文章总数: 32 篇
==============================

1. 美篇 APP -  (2025年2月自驾游之浙,闽,粤篇下) 2025-03-17    芙蓉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bn4krco

 

 2025年2月自驾游之浙,闽,粤篇下 

 芙蓉 

2月15日多日在广东省流连,2月里气候的温情舒爽,粤系美食的滋润,人文景观的欣赏,让我们陶醉而忘返。今日,我们将离开江门,前去广东省的另一特大城市——深圳。说起深圳,是被誉为“中国硅谷”的中国改革开放的窗口和新兴移民城市,创造了举世瞩目的“深圳速度”,;还是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国家物流枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一。深圳,别称“鹏城”,与香港仅一河之隔,是国际大都市的代表,常住人口1760万。据说深圳几乎都是外地人,所以深圳没有排外的现象,来了就是深圳人。今日,就让我们这些外来人来感受一下这座外来人创就的传奇之都吧!远远的,望见了风筝一样的白色大桥,覆盖于蓝色的大海上,我们的车子一路穿越在架建在伶仃洋上的深中通道,进入了深圳市,城市的外围,是层层叠叠的高层公寓建筑群,我们入住的酒店位于繁华的罗湖区,大街上载着深圳的市树荔枝树,市花三角梅更是肆意烂漫的开放在温暖的南国大地,一片绚烂夺目。深圳位于亚热带,气候温暖湿润,四季如春。这种气候条件,使得深圳一年四季都是绿意盎然,花开不断,哪怕是在冬季,依旧能让人感到温暖和舒适。﻿ 

深圳,是广东省的四大工业基地之一,有许多的高新技术产业园区,这里汇聚了众多高科技企业,是全国科技创新的重要基地,城市的交通网络非常发达,由于18条地铁线路运行覆盖广泛,而且非常准时,所以我们出游深圳,选择全程乘坐地铁。我们从酒店出发步行几分钟,就来到了地铁站,令人惊喜的是,我们在地铁口的大街上远远的就看见了轮椅的无障碍入口指示牌,便捷地进入了站口。方便地自主买票后,我们再一次惊喜地发现,地铁站内的每一个路口都有无障碍通行与上下电梯的标识,根本无需咨询工作人员或东寻西找,就可以顺利地毫无障碍地登上地铁,更为暖心的是,我们每一次等候列车时总有工作人员向我们询问是否需要踏板登车服务,每次下列车时也总有工作人员在车门口等待我们,询问我们的特殊需求。在地铁的地下通道里,无障碍的玻璃电梯也总是设在最便捷和醒目的中间位置上,可以让人一目了然,毫无阻碍地换乘或者出站。如果你不小心在自主售票机上买错了票,或付了钱没有顺利取票,工作人员会快速处理你的问题,并和你互留电话,以期万一有售后问题可以再处理。之后的几天里,我们的出行,全部选择地铁出行,出行中哪怕需要换乘也全部是站内短程换乘,非常地便捷。我们曾经为自己的城市有全程无障碍地铁出行而自豪,今日的深圳行,让我们真愧觉自己只有井底之蛙的眼界啊!我们也看到了不少使用电动轮椅的残疾人自信且畅通无阻出行或换乘在地铁中,这让我们想起了10年前带着坐轮椅的孩子出行日本时曾为他国的地铁服务惊叹唏嘘过,但我们今日的深圳地铁,在无障碍出行的设施和服务上,已远远超出了他们,深圳地铁从2004年至今刚刚走了20年的路,发展的速度之快太令人惊叹了。深深感慨,深圳从一个小渔村发展成为国际化大都市只用了短短几十年的时间,这种速度,怕不仅体现在城市建设上,更体现在科技创新上,据了解华为、腾讯、大疆等科技巨头的总部都设在这里,它们是今日深圳创新精神的代表。 

地铁3号转2号,下车仅100多米,我们便来到了大梅沙和小梅沙海滩,沙滩细腻,海水清澈,真是休闲度假的好去处。深圳拥有漫长的海岸线,海滩风光迷人,拥有1100多个大小公园,这里只是其中之一。走近海滩,蓝天下是广阔的大海,暖阳轻抚着海面,海岸边清风阵阵,沿着海边栈道可以漫步到小梅沙,也可以登临海边的山丘,一览无余地欣赏海上美景。海岸边小径葱茏,树影摇曳,这里正在举办沙雕艺术展,以阿凡达等现代幻想题材为主型的雕塑作品一一坐落在沙滩上,雕刻落笔铿锵有力,形象逼真,与海岸线上的天使塑像遥相呼应,艺术气息浓郁,文艺又浪漫。﻿今天是周六,沙滩上都是年轻的父母带着孩子嬉戏玩乐,或登山,或戏水,或滑沙,欢腾雀跃,生机勃勃。﻿ 

这样温润的天气里,海边可以是无数家庭最好的向往和梦境,海滩上有免费使用的换衣场所,清洗泥沙的设备供游人无偿使用 ,快餐或中餐店也一应俱全,不想回家,可以在这里舒心地流连一整天尽享蓝天大海的浪漫与美好。来了深圳,无论是在海边,在街上或地铁,带着2个以上孩子出游的家庭不占少数,到处可见年轻的父母亲历亲为地带着孩子度周末。深圳是中国最年轻的城市,平均年龄32岁,今日我们所过所见,真的基本都是年轻人或小孩子,老人的比例很少。特别是在大梅沙海滩,处处洋溢着活力四射的年轻的生命力,让我们仿佛看见了蓬勃的生机正在充斥着这个城市的现在和未来。 

中午,在大梅沙海滩边的品牌快餐金宝港式茶餐厅,我们品尝了奶茶,乳鸽,冰激凌甜点等港式茶点和菜品,其口感风格与广式茶餐厅是完全不同的,但依旧能满足我们这些来自长江之南的人的味蕾。 

下午,依旧便捷地登坐着地铁2号线,我们由沙头角站下,来到了深圳旅行八大景点之一的中英街。中英街,位于广东省深圳市盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处,背靠梧桐山,南临大鹏湾,由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成,原名“鹭鹚径”。中英街位于盐田区沙头角镇,是该镇南端与香港新界接壤处仅250米长、三四米宽的一条小街,它虽然很小,但是闻名世界。它是深圳"特区中的特区",世界上绝无仅有的"一国两治"的街区。 

1997年香港回归祖国后,"中英街"便成了一个历史名词,但又在"一国两制"下形成"一街两制"的人文景观。人们曾经就"中英街"要不要改名进行了争论:有人建议把"中英街"更名为"两制街"、"小平街"等,但最终人们还是认为保存"中英街"这个地名好,因为它本身就是一个活的文物,凝固着中国经历的屈辱,也焕发着中华民族新的希望。 

要进人中英街,不论是内地来深圳的游客还是深圳居民(沙头角居民除外),都要办理公安部门签发的“特许通行证”,我们在网上预约后到关口前办证大厅自助取证后便顺利地进入了中英街。街上商铺林立,游人如织,街的北侧商店属深圳沙头角镇所辖,南侧商铺原属英国管制下的香港管辖,街中心竖立着醒目的界碑,人称"一街两制"的沙头角中英街由此出名。 

去中英街购物,是深圳游不可少的,据说,在20世纪80年代的中英街的确是迷人的购物天堂,那里东西比免税店还要便宜和正宗,连深圳的居民也会两三个月就去采购一点,像苦力一样搬回家来享用,甚至后来深港在中英街开设的黄金店铺达47家之多,销售的黄金量要按吨计算,数量十分惊人。随着物质生活水平的提高,人们在深圳可以买到一切和中英街差不多价格和质量的东西了,加上去香港也越来越方便,去中英街购物的心就淡了。中英街也从购物天堂,转型成为一个历史变迁的丰富载体,但对来深圳旅行的国人来说,中英街还是他们的必到之处,毕竟这条窄窄的小街见证了厚重的历史,值得所有的中国人记住。我们进入中英街,一字排开的骑楼高高耸立在街道两边,充满了南粤的风情,丛生的老榕树虬根盘结,掩映于其上,清幽而永恒,仿佛在向游人诉说着这里的悠久历史。琳琅满目的商品充斥在一字排开的商铺里,熙熙攘攘的人流让这里变得热闹非凡。我们新奇地在骑楼里开出的店铺内一一参观,发现倒也有不少的正品的免税商品,看着看着,自己也来了购物的兴趣,化妆品,药品,包包……买了不少,购物,有时是旅行中的一种乐趣,也可以成为日后我们在历史名街里经历的一种回忆吧! 

走走逛逛间, 我们走到中英街尽头,这里有中英街历史博物馆 ,每年3月18日是深圳沙头角历史勘界日,深圳将这一天定为中英街警示日,正是为了警示后人不忘历史。从2002年开始,每月的3月18日都在中英街鸣响警示钟。一条窄街上,两个不同的制度,让许多人慕名而来,这里人货两旺,吃喝玩乐,有滋有味。中英街曾经是购物天堂,现在我们又把它变为了爱国主义教育基地,是一个包括古建筑、步行景观区、免税商业特色的旅游商贸区。潮涨潮落,四时轮转,沧海桑田,星移斗转,这条小街是中国最著名的街道之一,我想所有到过深圳的人,都不应该错过这个地方吧!走出中英街,外面已是华灯初上,夜幕降临了,高楼大厦里亮起了璀璨的灯光,深圳的夜啊,如此地华丽夺目 ,来这里的第一天,如此多新奇的元素,如此多内心的感慨,这真是一座不一般的城市啊! 

2月16日深圳的早晨,盛春的气息洒满大地,美美地穿上裙子,让出游的心情好到极限。今日我们继续地铁出行,便捷地来到位于城市西北海岸处的深圳海上世界艺术展览馆。深圳海上世界艺术展览馆建于海湾沿岸,是一个集艺术、休闲于一体的绝佳去处。 

我们步入艺术馆,馆内设计高雅独特,展示了多种艺术形式,包括装置艺术、科幻体验和可爱的气球兔雕塑 ,每个展馆都有其独特的魅力。馆内的商店摆放着各种艺术商品,包括手工制作和原创设计,非常漂亮。 

走出展馆,高大的艺术馆伫立于一片蓝天白云下,眺望大海蔚蓝悠远,顿觉神清气爽,一片开阔。艺术馆前的平台上几乎全是年轻人,或情侣,或亲子家庭,尽享着一片海景里的周末时光。我们也择一处而坐,点上了咖啡,做一回悠闲的深圳人,共享这美好的自然风光。 

黄昏时分,我们来到南山区西南沿海海岸的深圳湾公园。出了地铁步行百米,一片夕阳下的海湾便出现眼前,今日的海上有雾,让阳光变得迷蒙,隐约中深港澳大桥稳稳横亘在风平浪静的海面上,也贯通着生生不息的三地的经济的发展和未来。遥望对岸的高楼林立处的香港岛,不由深深感慨,这眼前只咫尺的海域上曾承载过多少世事沉浮,往事沧桑呢? 

想必华灯初上之时,两岸的灯火遥相呼应,会共同拥有着一个宁静而祥和的夜。 

此时正值退潮时分,无数海鸟纷飞于海岸边,向海滩索要自然的馈赠,无数游人把橄榄枝投向受人喜爱的海鸥,投喂它们喜爱的面包,而鸟儿的雀跃欢腾却成了此时海景中最动人的一幕,海上有无数的鸟,岸上有无数的人,夕阳下的人和鸟,那是人与自然最完美的融合。 

人群依旧是以年轻人为主的人群,一张张年轻的,朝气蓬勃的面孔,在这里捡拾着快乐,欢快的笑声里,相信这里一定是创业者的天堂,也是寻梦人的天堂,深圳给了所有普通人最多、最公平的机会,让他们在这里耕耘,收获,这是一座包容又有温度的城市啊!而这些年轻的新生命又让深圳成了一座不可限量,具有无限爆发力的城市! 

深圳湾公园,一次美丽的邂逅……美丽的夕阳,翻飞的海鸥,近在咫尺的港珠澳大桥,遥相呼应的香港岛,难忘的深圳湾公园的黄昏。 

2月17日数次来广东省,近日里又多日流连在粤,早已深深熟识广东的早茶文化,在悠久的时光和历史中,早茶早已成了南粤地区人们生活中的一部分,相信多少美食都由此酝酿,推陈出新,又有多少人间美谈,蹉跎故事由茶楼里传出,流芳百世。来了深圳我们当然也不能错过深圳的老字号茶楼——繁楼。 

走进茶楼,墙上悬挂着繁楼荣获的多项荣誉奖项,一组新老对照的照片展现的是深圳的发展历史。我们入座后,规范的上茶服务,色香味更加精致的茶点,细嫩多汁的红烧乳鸽,鲜美的云吞……处处都显示着这家茶楼的底蕴的深厚。细细品味,满满感受,和茶楼里来来往往的客人一样,我们在这个普普通通的早晨,在一杯茶水里拥有了一份满足的快乐。 

中午时分,我们走出繁楼,来到罗湖区最繁华的地带——东湖老街附近,一路走来,远远就望见了林立的高楼群,是啊,深圳的摩天大楼数量位居世界第一,展现出这座城市的现代化风貌,这儿除了老牌的地王大厦外,更有现在深圳的地标之一——平安金融中心,如果你登上高楼的观景台,整个深圳将尽收眼底,会让你震撼和体会这座城市的现代与繁华。 

深圳的商业非常发达,有许多大型购物中心和商业街。东门老街的繁华出乎了我的意料,从商城到沿街店铺,所售商品琳琅满目,从国际大牌到地方特产,几乎应有尽有,如果有时间估计逛个几天也逛不完。我们选了一家地下商场——柠檬街来逛,看一看最接地气的商品,感受一下广东人的生活,逛得高兴了,自己也买上几件。深圳真是个好地方,在上海依旧严寒的2月,却可以穿上漂亮的薄衫,日日以裙为伴,翩若鸿鹄,保留着美美的心情。广东的沿街或地下店铺出售的衣服大多为均码或简单的s,m,l码,只讲究时下流行的款式而并不特别注重细节和品质,或许人的着衣习惯往往和所处地区的气候有关吧,就像我们以前去四季炎热的海南三亚时,所见的人们衣着也是喜欢随意,舒服就好是一样的道理吧! 

东门老街的美食也是这座城市的一大亮点,这里几乎汇聚了全国各地的美食,从粤菜到川菜,从湘菜到东北菜,各种风味应有尽有。我们甚至吃上了印度人亲手做的飞饼,配合着广式的海鲜煲一起吃,真是中印合璧,海纳百川了。 

在老街中央,完整地保留着一口古井,据说井的源头能与大海相通,涨潮时还有鱼群,颇具传奇色彩。在深圳,这如此喧嚣奔腾的,寸土寸金的城市中心能保留下这历史的留存的一角实属难能可贵了! 

吃吃逛逛间又到华灯初上时,夜晚的老街,华丽的灯光和更旺的人气,让它变得愈加繁华和人气爆棚,似乎也在折射出这座城市无限的魅力和未来的能量。 

2月18日早晨的深圳是多云的天气,温润而舒适,今天我们将前往深圳的最东部的大鹏新区。大鹏新区,位于大鹏半岛上,一边是山城,一侧为海滩,最早建村于宋年间,在明洪武年间建立了大鹏守御千户所——大鹏所城 ,是古代重要的海军军事要塞,为明清我国防御葡萄牙,日寇,英国的入侵起过很大的作用。 

我们步入大鹏所城的南门,斑驳的城墙上布满了岁月的痕迹,遥想当年有多少战事的风云在此起起伏伏啊!现在的旧城房屋已被改装为商业街,酒吧,茶室,小餐馆,摄影工作室等依次排列,沿街的布置和装饰清新而文艺,一片宁静与祥和,今天的大鹏所城已经成为了深圳游的一个景点,人们可以在此放松休闲,也可以由此信步走向海边,呼吸一下大海的气息,生活在瞬间变得惬意而美好。离开大鹏古城,我们已打卡了深圳盐田,罗湖,南山,大鹏四区,我们有幸踏上了这片充满活力的土地,亲身体验了这座城市的脉动,虽只是匆匆一瞥,我们却确信,在这个快速发展的时代,城市如同繁星般点缀在世界的版图上,而深圳,无疑是其中最耀眼的星辰之一。 

告别深圳,一路向东,途经四百公里,我们进入了广东的潮汕,驶向了广东省最东南的一隅,远远望见了洁白的南澳跨海大桥,像天使的翅膀,翻飞在蔚蓝的海上,把我们带上心之向往的南澳岛。南澳岛属于位于汕头市南澳县,地处东经116°56′至117°9′、北纬23°24′至23°29′之间,这里是典型的基岩质大陆岛被人誉为“东方夏威夷”,是中华白海豚的重要栖息地。两年前我们曾经来过南澳岛,印象里的海水有着惊艳的湛蓝,蜿蜒起伏的海岸牵着你的目光游走向天际,天空下的岩石幽静而恒久,更有沙滩旁阳光下的双色大海,色彩斑斓的紫菜田,一路的鸟语花香里唯美的仙境曾让我们流连忘返,日后每每期待。今日重来 ,我们再次奔驰在跨海大桥上,宽广的海面大气磅礴,迷蒙的雾气里,绿色的岛屿朦胧出现在眼前,黄昏的太阳把橘色的余晖撒向海面,远远望去,波光粼粼,一望无际,海中有我们向往的,独处而静谧的小岛,如梦如幻却又真实地倾刻可及。 

登上海岛,红色的灯塔亮眼地孤傲一方 ,依旧是海景里鲜亮的点缀,成为无数初次登上南澳岛的人首先打卡的地标。 

再次驶上环岛公路,蓝天,海水,岩石,浪花,沙滩,渔船,紫菜田格……变幻组合成的浑然天成的美景,葱茏的山林植被间,山路蜿蜒,起伏延绵,登上了南澳岛,入目的仿佛是一个不真实的世外桃源,远离了尘世的喧嚣,一切都是源自自然的美好。 

车轮一拐间,车子驶入山林,穿过一段岛上起伏的山间道路 ,一片海湾又出现眼前,我们来到了青奥弯,今晚我们将留宿这里,弥补上次来南澳岛没有停留的遗憾。黄昏之际,我们来到海边,踏上了青奥弯的沙滩,听见的是风猛烈地卷起层层叠叠的浪花,奏着啪啪作响的轰鸣,风急劲而冷冽,太阳的温暖渐渐褪去之际,阴冷的海岛和温暖的深圳真是天壤之别。海上的夕阳美极了,让人忍不住想拥抱一下初次见面的青奥弯,让我们托着黄昏的太阳 ,在海浪的巨响中,迎来今晚海岛的夜吧! 

2月19日昨夜风大,巨大的海浪声中,南澳岛温暖的酒店里有我们温馨的梦。早上,风停了,拉开窗帘,见到的是天边亮色的橘红,心,不由激动起来,啊,今天能有幸看到海上日出吗?海上的云有点厚,今天正点的日出时间是6点43分,时间到了,却没有见到期待中的日出,正在失望之际,世间的变幻总是瞬息万变,6点50分,一个亮橘色的身影冲破云层突然出现在海上的天空,半圆的身影越来越大,越升越高,等待在海岸的人啊,此刻都屏住了呼吸,或凝神观望,与旭日对语,或迫不及待地拿起手机,摄下这动人一刻。越升越高的太阳终于露出了整个的面庞,亮丽夺目,摄人心魄,让人产生着无与伦比的崇敬,它的光华漂染着周围的云层,唤醒着大地,唤醒着人间,抚慰着真实世界里的每一个生灵,静谧的空气里,震撼的美景之中,只怕此时再也无人在意海浪的歌声。 

华丽的日出持续了仅仅几分钟,厚重的云层就迫不及待地遮住了太阳,湮没了瑰丽的海上日出,这样的天气,这样的际遇,心中不由感恩自然,感恩今日的的相遇,真是不枉南澳岛之行啊! 

绝美的早晨,海浪高歌翻腾,正值涨潮之际,远处有爱冒险的一群人在劈荆斩棘,自由冲浪,沙滩上有人翩然起舞,与海合影,自然啊,总有无穷无尽的魅力让你游弋其中,乐此不疲。 

‌南澳岛的北回归线标志塔就在南澳岛的青澳弯广场,名为“自然之门”。‌这个标志塔是我国建成的11座北回归线标志塔之一,建筑造型独特,采用汉字“门”的演变形式。标志塔的球体半径为3.21米,对应春分日期;悬臂长6.22米,对应夏至日期;从底座到球体高12.22米,对应冬至日期。两边门柱倾斜的角度正好对应北纬23.50,即北回归线的纬度。‌我们来到广场,与之合影,站在北回归线上,青奥湾,你清澈的海水,细腻的沙滩 ,将为我们留下这难忘的回忆。 

我们再次在岛上细细浏览,岛上每个角落,都会给人不一样的景致和惊喜 ,南澳大桥的波澜壮阔,长尾灯塔的悠远宁静,前江湾沙滩的沙石交汇,都将在我们的相片里变成了蓝天下的岁月的恒久 …… 

南澳岛,这独处南海之上的一座小岛,像一颗幽幽的珍珠,等待着每一个前去的人,探秘它的神秘,发现它的每一处美景,更期待我们的呵护,把这颗珍珠完美地保存在这片海域上。南澳岛,此次南粤之行的最后一站,离开的一刻,往回穿越在南澳大桥上,恋恋不舍间那抹绿色的小岛在眼帘中渐行渐远。一路东行,再次进入福建,气候慢慢阴冷起来,到了莆田,我们竟然重新穿上了厚厚的外套。 

莆田,现在因它的桂圆和鞋业而闻名,但现代却鲜有人知道它也是一座颇有底蕴的小城,和福建泉州有着类似的地方文化。莆田,古名兴化,我们来到兴化府历史文化街区,这里保留了许多极具历史价值的古建筑群。 

状元门的保留,是古莆田崇尚文化,书香风气的象征。 

喜福盈门,湄洲女礼业可以看到许多古代闽南地区民间的礼仪和习俗。 

崇功寺,始建于明政德四年,(1509年),清顺治年间重建。莆田有十大姓氏,陈氏为首族,而崇功寺原为陈氏祠堂,为纪念唐朝第一个县令陈迈而建,土木结构的房子现被列为莆田第八批文物建筑保护起来。我们进入寺里参观,阅读着代代的族谱历史,了解着这方土地上的前世今生。 

莆田人有着悠久而沉厚的文化和信仰,这里的湄洲岛是妈祖的故乡,文化街区里一座座寺庙内佛香袅袅,庄严而肃穆,延续着人们从未间断的与神灵的对语和对生活的美好追求。 

古色古香的老房子里,也有不少充满现代文艺范的百货商店,甜品店,小吃店,是现代古街上一道道靓丽的风景线。 

夜晚的红灯笼点亮着街道,染红了夜空,熙熙攘攘的人们走在花伞装扮的天空下, 走在繁华的老街里,采撷着今夜的快乐。 

来福建当然要吃闽菜,游了古街,我们来到老蒲鲜,古色古香的饭店里,点了荔枝肉,肉燕汤……,品味原汁原味的闽南菜。今夜,由粤入闽,截然不同的地方,感受的是迥然不同的风味和口感啊! 

2月20日今日早晨,莆田没有阳光,吹着阴冷的风,与岭南的春花烂漫是完全不一样的二月天。我们来到莆田博物馆,领略一下这里的历史风貌,风土人文。 

瓷瓶,古屏风,戏冠戏饰,门楣铜扣……一件件文物里,我们看到的是莆田的古今变迁,历史波澜,文化底蕴,坚定信念,以及莆田人内心中从未间断的冥冥追求。 

中华璀璨的文明里,闽南文化是独具的一枝,感叹在福建省一隅的莆田亦是如此地熠熠生辉,精彩纷呈和生生不息。 

走过莆田,再往南就是浙,沪了,我们也慢慢走在了回家的途中。再遥远的旅途也总有归路,行程中的每一次惊喜,每一个发现,每一回心动,每一瞬黯然,都是一朵朵别样的花朵,点缀着一条属于自己的追寻梦想的路,让它变得光华灿烂,在记忆里永恒地回味,终有一日成为灵魂归依的慰借。在此次的浙,闽,粤行即将行尽时,愿,我的梦永远和远方的召唤同呼同吸,永不停歇…… 

文章编号: ee3618a01a372bc367062f809c93c6a1
-----------------------------------------------------------------------------

2. 美篇 APP -  (大年初三自驾钦州龙门跨海大桥、三娘湾一日游) 2025-03-17    鸿润

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bmphxz0

 

 大年初三自驾钦州龙门跨海大桥、三娘湾一日游 

 鸿润 

文字:鸿润摄影:家人出镜:鸿润及路人﻿背景音乐:斯卡布罗集市演唱:鸿润 

钦州龙门大桥,宛如蛟龙横跨茅尾海,是广西最长跨海大桥,亦是首座单跨超千米全漂浮体系悬索桥。它西起龙门港镇,东至钦州港区,全长7.6公里,主航道桥跨径达1098米,雄伟壮观。桥塔采用中国古典龙门造型,以中国红为主色调,寓意北部湾经济鱼跃龙门、快速腾飞。此桥不仅缩短了防城港与钦州港的行车时间,更促进了北钦防一体化和北部湾经济区的高质量发展,是钦州的一张璀璨名片。 

三娘湾广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面景区三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地 

文章编号: 28873e61f78ec9a272c96f6d88eb2d2d
-----------------------------------------------------------------------------

3. 美篇 APP -  (八桂之旅---广西踏青(2024.3.16~26)) 2025-03-13    随梦而飞

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/51tn0kc2

 

 八桂之旅---广西踏青(2024.3.16~26) 

 随梦而飞 

  说起广西,人们自然会想到“桂林山水甲天下”的美誉。带着这份向往,1982年7月第一次赴桂林,那一湾碧绿的漓江水魂牵梦绕了许多年。随后又几进广西,领略了北海银滩的细浪、德天瀑布的豪情、通灵峡谷的幽深、涠洲海岛的神秘,还有龙脊梯田的壮美、黄姚古镇的朴实、边境风光的绮丽、漓江泛舟的惬意,都给我留下了深刻记忆......更有八桂文化蕴育的各族人民在这里安居乐业,让我有了想再次踏入这片土地的欲望。 春天,万物复苏,草长莺飞,正是踏青的好时节。2024年3月16日~26日,这是我和发哥退休后的首次自驾旅行,历时11天,行程3948km,在广西的各地市兜兜转转,饱览青山秀水,了解人文历史,领略风土人情。 

路线图:发哥手绘 历时:11天 行程:3948km 

D1:长沙→梧州,705km 游览:龙母庙 骑楼城 住宿:梧州格盟酒店D2:梧州→容县→贵港,312km 游览:李济深故居 容州古城 真武阁 都峤山 住宿:贵港王者大酒店D3:贵港→南宁,322km 游览:南山寺 桂平北回归线标志 南宁青秀山 住宿:南宁三月花国际大酒店D4:南宁→钦州→防城港→东兴,378km 游览:南宁人民公园 刘永福故居 冯子材旧居 三娘湾 江山半岛白浪滩 大清国一号界碑 住宿:东兴东逸大酒店D5:东兴→上思→崇左→凭祥,312km 游览:中越友谊公园 东兴口岸 G219国道标志 布透温泉 左江斜塔 住宿:凭祥睦边客栈D6:凭祥→宁明→靖西,312km 游览:友谊关 花山岩画 明仕田园 住宿:靖西雅美图酒店D7:靖西→百色→凌云→巴马,341km 游览:鹅泉 旧州古镇 百色起义纪念园 浩坤湖 住宿:巴马惠家乐民宿D8:巴马→金城江区,204km 游览:百魔洞 长寿村 百鸟岩 珍珠岩 住宿:金城江区城市便捷酒店D9:金城江区→柳州三江,317km 游览:小三峡 程阳八寨 住宿:岩寨清溪池客栈D10:三江→桂林市→兴安→零陵,365km 游览:灵渠 住宿:零陵宝利大酒店D11:零陵→长沙,339km 游览:柳子庙 萍州书院 朝阳岩 回龙塔 住宿:温馨的家 

第一回 车轮滚滚奔向前 长沙梧州咫尺间长沙→梧州,705km。 7:30我和发哥自驾从长沙出发,天空还飘着小雨,高速上雾气笼罩,发哥避开京港澳高速,选择了车流量少的许广高速→厦蓉高速→钟富高速→包茂高速一路向前。途中成片的油菜花像大地的调色板甚是养眼,乡村民居在薄雾中若隐若现,添了几分神秘。我俩中途在永州市洪观服务区稍事休息和午餐,快马加鞭于15:15到达广西梧州市。 15:30进入龙母庙景区,游览1.5小时。 18:00散步去骑楼城参观,却被围栏挡住,告知正在修缮无法进入,只能在外围瞅瞅。随即考察当地美食:龟苓膏、酸笋田螺、超记米粉、健记汤圆...... 入住梧州市格盟酒店,带着疲惫、开心和小小遗憾进入梦乡。 

  梧州 

  梧州市,古称“苍梧”“广信”,广西壮族自治区辖地级市,位于广西壮族自治区东部,有着2200多年的文明史。 此行在梧州,我们游览了龙母庙、骑楼城、博物馆、李济深故居。 

  龙母庙 

 龙母庙是珠江流域人民为纪念战国时期当地女首领“龙母”而兴建的庙宇,珠江流域沿江各地均建有龙母庙,尤以广西梧州龙母庙和广东德庆龙母庙为祖庭,享誉海内外。  梧州龙母庙建于北宋初年,是一座千年古建筑,明清时期曾重修,上世纪80年代进行了维修复原。这是一座新旧庙宇并存的龙母庙。有牌坊、五龙喷水壁、前殿、龙母宝殿、龙母寝宫、钟楼、鼓楼、塔楼和中国最高的38米龙母圣像等。 

  这座石牌坊上书“龙母庙”,后面是一块福寿屏风。拾级而上便来到了龙母殿。 

 龙母殿位于中间位置,大殿内供奉着龙母像,善男信女们多到此殿朝拜。龙母殿右侧殿是傅大将军殿,供奉的是康熙年间广西巡府傅宏烈将军,左侧殿供奉龙太子。 

  万年石龟背上驮着一块大型石刻“总府题名碑“,山壁上有大型浮雕”五龙喷水壁“。 游客到此拿钱币投石龟求好运。 

 龙母圣像高38米,是中国最高的龙母像,底座缠绕五条龙,意寓龙母所养育的五位龙太子,由此而造福当地百姓。 

 击鼓、鸣钟。 

 二龙戏珠,万福万福。 

  骑楼城 

  骑楼城在梧州河东老城区,现存骑楼街道22条,总长7公里,最长街道达2530米,骑楼建筑560幢,规模之大、数量之多,国内罕见。 

  在北海、海口看过不少骑楼,还是想来看看梧州的骑楼格局,不料骑楼城正在大面积修缮中,无法进入参观,慕名而来的我们被围栏阻挡了脚步,只能期待能有下次一睹新姿。 

第二回 都峤山上佛字立 真武阁内藏玄机梧州→容县→贵港,312km。 7:00在梧州超记粉店吃了碗牛腩粉,随后到附近的梧州博物馆打卡。 9:00到达李济深故居,参观后便啔程赶往容县。 11:30到达容州古城,游览古城新貌和真武阁。 13:30出发往都峤山风景区,于14:20到达,游览约1.5小时(体力不支没有登顶)。 17:50到达贵港,入住王者大酒店休整。 

  梧州博物馆 

  梧州市博物馆是1959年10月创建的一座综合性的地方博物馆,位于梧州市河滨公园内。 

 梧州市博物馆馆藏着梧州市历史文化精华的新旧石器、陶、瓷、玉、滑石器、金、银、铜、铁器、石刻、书画以及历代古钱币等, 其主要陈列为《梧州革命斗争史》《中国民主革命的伟大先驱孙中山》《孙中山亲属与后裔》。  我们去得太早还没有开馆,只在大厅拍了张照。 

  建道圣经学院旧址 

  博物馆对面的这幢建筑为建道圣经学院旧址,建于20世纪初。梧州建道圣经学校是宣道会在各宣教区创立的第一所学校,也是全球第二所宣道会神学教育机构。 学院建筑风格既有中国传统建筑的韵味,又融入了西方建筑的元素,古朴典雅又不失现代感。 

  李济深故居 

  李济深,广西梧州市龙圩区人。黄埔军校副校长,原国民党高级将领。中国国民党革命委员会主要创始人、领导人之一。 

  院落大门上有前中央总书记胡耀邦所提“李济深故居”的牌匾,是一座既具有中国传统艺术又有西洋装饰风格的近代建筑体。 

  故居坐北朝南,占地面积约3500平方米,庄园式砖木结构建筑,围墙四隅有炮楼,内有四合院式厢房和三层青砖楼房,中西式风格,有大小厅房53间。 

 李济深少年立志、联共反蒋、拥蒋抗日、组建民革、筹建政协,作出了重要贡献。 

  容县 

  容县,隶属广西壮族自治区玉林市,明洪武十年(1377年),改容州为容县。 容县是一个人杰地灵的地方,这里是中国四大美女——杨贵妃的故乡,是中国沙田柚的原产地,也是全国最大的沙田柚生产基地。 

  容州古城 

  容州古城紧邻绣江,古为今用,既保存着古老的真武阁、容州府、开元寺,又新辟了博物馆、仿古特色街等。集历史文化、艺术体验、旅游观光、餐饮购物、休闲娱乐等功能于一体。 

  容县开元寺始建于唐朝初期,距今已经有一千多年的历史,是广西壮族自治区最古老的寺庙之一。 

  大雄宝殿为正殿,是僧众朝暮集中修持之地。大雄是佛德号,大者包含万有,雄者摄服群魔。因释加牟尼具足圆觉智慧,能雄震大千世界,因此佛弟子尊称为大雄。宝即为佛法僧三宝。 

  容县博物馆以《容县历史文物陈列》作为主要陈列,突出本地特色,展现容县历史文化的风貌。 

  “景子铜钟”是容县博物馆的镇馆之宝,唐贞元十二年(公元796年)铸于古容州开元寺,距今已有1180多年的历史。铜钟通高1.83米,身围3.25米,口径1.04米,2014年地磅称重为3476斤,是全广西最大的保存最完好的一口铜钟。 

  真武阁 

  经略台真武阁在容县古城内,建于明万历元年(1573年),已有440多年历史,是中国道教宫观建筑,用于奉祀真武帝以镇火灾。 

  真武阁是一座完全木质结构的建筑物,整个楼阁共有三层,通高13.2米,面宽13.8米,进深11.2米。采用三层檐、歇山顶、穿斗式构架,把近3000根大小不一的格木构件凿榫卯眼,斜穿直套,串联嵌合,彼此扶持,互相制约,不用一钉一铆,也没有一个铁构件,以“杠杆结构”原理组成一个稳固的统一体。被誉为“天南杰构”,与岳阳楼、黄鹤楼、滕王阁合称作江南四大名楼(其中一种说法),也是四大名楼中唯一一座没有进行过重建而完整保留的。 

  真武阁有三大特色: 一是地基既没有坚硬的石头,也没有牢固的钢筋水泥,而全是在砖墙内填上夯实的河砂,经略台真武阁建在砂堆上,历千年而不倒。 二是全楼阁不用一颗钉子,全部是木隼结构,以杠杆原理串联吻合,数百年里却稳如泰山。 三是二楼中有四根大柱子承受上层楼板、梁、柱和屋瓦的千钧重量,柱脚却悬空不落地,悬空离地3厘米,是全阁结构中最精巧、最奇特的部分,不仔细看根本看不出玄机,真的赞叹古人的智慧。 看,发哥将手插入了立柱与地面之间,确实是悬空的。 

  都峤山风景区 

  都峤山位于容县的南面,以典型的丹霞地貌著称,是三教合一圣地(道教、佛教、儒家),是全国道书所称三十六洞天的第二十洞天。 

  进入山门,乘观光车到终点便看到这个顶天佛字,它是由中国佛教协会会长赵朴初先生所书,高108米,宽88米,是世界第一大佛字。因写在一座佛形的山上,故有“山是一尊佛,佛是一座山”的美誉。 

  庆寿岩禅寺是被称为“岭南一绝”的禅寺,藏于一个天然的洞中,上圆下方,且是暗红色的丹霞洞穴。 

  庆寿岩始创于宋代,佛事盛行于清朝,寺内大雄宝殿供奉佛祖,佛祖左边是药师像,右边是阿弥佗佛,金色的佛像熠熠光辉。 

  在一个悬崖峭壁之间的天然洞穴里面有500罗汉像,他们或坐或立,或手拿法器,神态各异,形状各不相同,这就是庆寿岩禅寺的五百罗汉堂。 

 五百罗汉堂的对面,是前佛教协会会长赵朴初先生手书的金色佛字。 

第三回 北回归线又打卡 同学相见格外亲贵港→南宁,322km 8:00出发直奔南山寺,游览约1小时后驱车去了桂平的北回归线公园。我们功课没做到位,为了参观这个北回归线标志,我们折返了100km的路程,只因对2019年在南澳岛上看到的北回归线标志记忆犹新。 10:50出发,于13:30到达广西省会南宁。 15:00,同学陪同游览青秀山。 18:00与南宁同学欢聚。 入住南宁三月花国际大酒店休整。 

  贵港 

  贵港市,别称荷城,广西壮族自治区辖地级市。 

  南山寺 

 南山寺,位于贵港市城区南郊南山公园内狮山岩洞里,始建于宋端拱二年(公元989年),宋太宗赐御书,宋仁宗题“景佑禅寺”额匾。相传昔有不老松,今半山尚有“不老松”崖刻。 

 走进山洞,别有洞天。 

  寺依山踞洞而建,寺内曲径通幽,这是石佛洞。无论洞外的“大雄宝殿”如何的宏伟如何的壮观,这里才是千年古刹南山寺的最初与最后的精神寄托之地。 

 洞内有石凿佛像。  此尊石佛像即为"南山三宝"之首,由石笋凿成,图中右侧为一石鹤,非常逼真。这处亦为南山八景之首“石象连狮石佛骑”,在石佛脚下的钟乳石形似一个狮子头侧脸和一头大象鼻子。 

 南山寺的摩崖碑刻有180多幅,洞内就有宋、元、明、清石刻多处。  明代嘉靖年间浔州知府王贞吉题“南山万寿”。 王三锡题“南宗正脉”,时为协镇两广浔梧等处地方副总兵,游南山题此额。清康熙五年丙午(1666)由寺僧摹刻于南山寺大殿石佛洞北崖上。 “圣迹仙风”为浔州知府马国祯题,康熙四十四年乙酉(1705)孟春游题刻于石佛洞北壁。 

 元至治元年(公元1321年),图贴睦尔亲王被流放海南岛,中途来游南山。公元1323年奉召返京,重游南山,并亲书“南山寺”三字赐与寺僧。公元1328年,图贴睦尔登位,号文宗皇帝。后贵州(贵县)州官撰跋刻《御书碑》立于石佛洞北壁下保存。 

 宋代大铁钟(1025年),高1.8米,口径为1.2米,为南山寺内现在最古文物。据南山文献记载,悬挂于南山寺大殿东则出口的飞来钟,仅于明万历年间更换过一次悬木,直到本世纪初。原来位于悬挂铁钟的位置,就形如一个神龛,将铁钟悬挂于此,即是将铁钟奉为神一样供奉之意。令人可惜的是,本世纪初,这口千斤古钟被某部门以“免受风吹雨淋而下移”于大殿内他处,扭曲了飞来钟的本意。 

 观音岩内还有姿态各异的十八罗汉塑像。 

 据说“寿比南山不老松”中的“不老松”就在此南山寺,我们寻觅了半天,被告知就是这株已被围栏铁门封闭起来的小盆景中插入的小小松苗,不能称作树,还不让参观,我俩透过铁栏往里一瞅,不敢苟同。 

 南山寺山前山后有岸洞11个,洞中多有宋以来题刻,登临山巅,可鸟瞰全城。虽然山不高,但要爬阶梯,我们只看了一部分。 

 寿比南山。 

  桂平北回归线公园 

  公园位于桂平市城东约5公里南梧二级公路旁,因建在北回归线上而得名,广西第一座北回归线标志塔就建在该公园内。    北回归线标志位于东经110°08'36", 北纬23°26'17", 塔高17.2米,跨度26米,象征极线,犹如长虹般美丽的弧柱穿过象征地球的直径为6米的大球体,球体中间有一个10公分的窥阳孔。夏至日正午,阳光直射其上,竖竿无影。窥阳孔下睹骄阳,可真正领会到地球斜着身子在黄道十二宫之间转动,太阳直射在南北回归线之间摆动的大自然奥秘。  该标志还有一个奇特的现象,当人们站在回归线上说话,话音特别宏亮,有明显的回音现象,强音范围约3米,以北回归线点为中心,沿东——西弦线分别向外沿伸,宏亮贯顶的声音逐渐减弱,极为有趣。 

 这是2019年7月在南澳岛北回归线广场的留影。 

  南宁 

 南宁,简称邕,古称邕州。背靠大西南,面向北部湾,是广西壮族自治区首府,素有“中国绿城”,“天下民歌眷恋的地方”等美誉。  我们大学有三位同学毕业分配在南宁工作,就冲这,也必须来南宁看看。 

  青秀山 

 青秀山位于南宁邕江江畔,坐落着青山、凤凰岭等十几座山峦,是南宁市知名的风景区。  和同学同游青秀山,更多了一份韵味。  

 在这里,你可登上龙象塔远望山水风光,亦或漫步于园内欣赏各类花卉,享受惬意。  

 还可以返老还童似孩提。  

 同学相聚,岁月带不走情谊,友谊万古长青。 

第四回 民族英雄保疆土 美丽海湾展笑容南宁→钦州→防城港→东兴,378km 8:30到南宁市人民公园参观镇宁炮台。 9:00出发于11:00到达钦州,参观刘永福,冯子材二位民族英雄故居。 12:40前往钦州三娘湾国际海豚公园游览。这里是电影“海霞”拍摄地。 15:00出发前往防城港江山半岛白浪滩游览。 17:00往东兴,于17:50到达大清国一号界碑。 18:30入住东兴东逸大酒店,之后为爱车洗了个澡。 

  镇宁炮台 

 镇宁炮台在南宁市人民公园内,1918年建成。  炮台为城堡式建筑,由石灰岩、砂岩砌成,直径39米,周长120余米,占地面积860多平方米。设南、北两门。 城堡中间为炮台,高 4 .9米,直径 13.4米,周长 42米;炮位直径5.6米,周长17. 5米。 

 炮台上的铁炮为德国克虏伯工厂于1890年制造,是固定型陆防加农炮,炮号"130",射程1.2万米。炮身能沿铁轨自由旋转,向东南西三个方向射击。 

 炮台内还有放置了一口明朝铜钟,高1.8米,口径1.2米,重1000多公斤,是国内现存最大的悬挂铜钟。钟上除刻有重量、铸造年月、铸造人和捐款人的姓名外,还有字体端庄娟秀的"风调、雨顺、国泰、民安"字样。 

  钦州 

 钦州,位于广西壮族自治区南部,南海之滨,是大西南最便捷的出海通道。  我们在钦州参观了刘永福、冯子材俩位民族英雄的故居,欣赏了美丽的白海豚故乡——三娘湾的景色。 

  刘永福故居 

 刘永福故居又名三宣堂。刘永福在越南抗法战争中屡立战功,被越南王封为三宣提督,其故居则据此命名。  三宣堂建于1891年,占地面积22776平方米,建筑面积5622.5平方米,有大小厅房119间,用料考究,造型端庄而朴实,规模宏大,布局独特。 

 主屋分三进,坐北朝南,为中国式圆柱瓦檐,墙上有圣贤豪杰、文武将臣、彩凤仙鹤等一百多幅画,与雕梁画栋交相辉映。四周有高墙炮楼,正屋前有广场照壁,四周有花草树木,是一座气势不凡、宏伟富丽、典型古朴的建筑。  而且处处有“福”,以应主人的大名。 

  这个穀仓可以存放5000公斤粮食。 

  冯子材旧居 

  冯子材,广东钦州人,晚清时期抗法将领、民族英雄。 中法战争时,已年近七十,被起用为广西关外军务帮办,取得了镇南关之战胜利,攻克文渊、谅山。 冯子材故居又名宫保第,是冯子材退居时住所,建于光绪元年(公元1875年),总占地面积15万多平方米,建筑面积2020平方米。 主建筑三进,每进分为三大间,每大间又分为3小间,共9间,27小间,构成了富有特色的“三排九”建筑模式。 

  冯子材治军四十余年,寒素如故。他的宅院简单朴实,也正如他的家训家规:宁可获谴于台上,不可贻害于百姓。宁可终身不做官,不可一日不做人。 

  三娘湾 

  三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

  三娘湾有美丽的爱情传说,有秀丽的海景风光:黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽而恬静,清澈的柔波坚韧而执著,古朴的渔村温馨而恬静,千姿百态的礁石巍然屹立,灵动可爱的海豚亲切呼唤...... 

 今日潮落风急无法出海观赏海豚起舞,沙滩奇石渔船渔村同样超凡脱俗让人流连。 

 排着队,沿着海滩漫步,让海风吹,听海涛唱。 

  六、七十年代的人肯定还记得电影《海霞》,一首《渔家姑娘在海边》至今还在传唱。这里就是《海霞》的外景拍摄地。 

  防城港 

 防城港是一座滨海城市、边关城市、港口城市,是北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市,被誉为"西南门户、边陲明珠",是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。  我们在此欣赏了白浪滩的宽阔、界碑的威严、边境口岸的繁荣和布透温泉的惬意......   

  白浪滩 

  白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

  白浪滩的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑。 漫步罕见泛黑沙滩,看白浪滚滚而来,一个人的海滩宁静安详。 

  大清国一号界碑 

  大清国一号界碑位于北仑河出海口的小山坡上,碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。界碑正面书“大清国钦州界·知州李受彤书·光绪十六年二月立”。 1885年6月9日,清政府与法国在天津签定的《中法越南条约》规定,两国边界自竹山起,循北仑河出海口逆流而上,以河心为界线。防城港市与越南的边界线,从竹山的北仑河口至峒中的北岗隘,长200多公里,全段以石碑为标志,共立1至33号界碑。竹山界碑是清光绪十六年(公元1890年)所立的第一块界碑,故称大清国一号界碑。 

  涂着红漆的庄严雄浑的大楷碑文透着一股不可侵犯的凛然正气。 

  广西沿边公路零起点标志——零公里纪念坛,位于大清国一号界碑附近。球体上雕刻着东兴竹山至那坡弄合沿边公路走向图。此坛是纪念2000年沿边公路大会战告捷而设。广西沿边公路起点为东兴市东兴镇竹山村,途经东兴市、防城区、宁明县、凭祥市、龙州县、大新县、靖西县、那坡县等8个县(市、区)31个乡镇,终点为那坡县弄合村,全长725公里。  

  山海相连地标广场,以35米高的标志性雕塑为主体,外观像东兴的“兴”字,红色代表“山”(边),蓝色代表“水”(海),寓意山海相连。雕塑中纽带部分寓意中越两国人民两手相握,世代友好,传统友谊万古长青。  

第五回 国门口岸好繁忙 布透温泉解疲乏东兴→上思→崇左→凭祥,350km 7:45到东兴口岸游览,领略“国门”的威严庄重,参观5号界碑、胡志民亭。 9:00出发沿沿边公路到G219标志处打卡,巧遇1名广东游客和3位公路骑行者。 9:50前往十万大山布透温泉,11:30到达,美美地泡了个温泉澡,驱除了长途旅行的疲乏。 13:30前往崇左,14:50到达左江斜塔游览。 15:40前往凭祥, 18:40入住凭祥睦边客栈。 

  东兴口岸 

 东兴口岸位于防城港市东兴市,通过北仑河大桥与越南芒街相连,是中越之间主要的贸易通道,也是出境的必经之路。  东兴口岸庄严肃穆,五星红旗高高飘扬。口岸8:00开始通关,一大早国门处的出境口挤满了等待出境的人群,有国内老百姓,也有越南边民,他们有的背着大包大包的各式蔬菜、日用品去对方的国度做“外贸生意”。等口岸一开,一溜小跑朝北伦河大桥飞奔而去。 

 中越隔着一条北伦河,对岸是越南芒街,拿护照去旅行社办个出境手续就能在此出境。我国沿河修筑了高高的围墙,越南对岸见不到什么遮挡物。 

 大清国五号界碑,上有“大清国钦州蜀”字样,是清光绪十三年(1890年)钦州知州李受彤所立,距今已有100多年的历史了,这里曾经是代表中越边境的界碑,随着1369号界碑的设立,它已不再是真正的界碑,只是一个历史符号了。 

  G219国道纪念 

 G219,地球上最雄壮的一万公里,北起新疆喀纳斯,南至广西东兴,是目前中国最长的国道。广西沿边公路零起点,也是国道G219的终点。  G219,全程10065公里,它是全世界海拔最高的公路,在海拔4000米以上的世界屋脊穿梭;它途径西部边境线,从雪山穿越草原沙漠到热带雨林;它是“真正的天路”。 梦想总会实现。 

 在此遇到几位走G219的骑行勇士和一位广东游客,一起留个纪念。 

  布透温泉 

  布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。  这里建有水居养生温泉别墅,集温泉养生、休闲度假、会务接待、观光体验等功能于一体,是个非常好的休闲场所。我们这几天旅途奔波,正好在这泡泡温泉解解乏。 发哥如鱼得水,畅快淋漓。 

 泉水从沟边岩穴中涌出,水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质,水温37-38度,属低温低热温泉。  这里有露天大池、儿童浅水池、室内标准泳池、温泉叠池瀑布,形态各异,造型独特,那一湾湾蓝色让人浮想联翩,不愧为“蓝色温泉”的美誉。 

  崇左 

  崇左,位于广西壮族自治区西南部,是广西边境线陆路最长的地级市。  这里有威震边陲的震南关、世界奇观左江斜塔。 

  左江斜塔 

  左江斜塔,又名归龙塔,它与苏州虎丘塔、辽宁绥中塔、上海松江护珠塔、湖北当阳铁塔、意大利比萨斜塔、德国肯道塔、英国议会大厦方塔共誉为世界八大斜塔。 

  宝塔建在左江中的石头岛---鳌头峰上,是明朝知府李友梅于天啔元年(1621年)建造,当时建三层,清康熙三十五年(1696年)知府徐越加建两层,成为五层砖塔,塔底直径5米,塔身高28米,塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个,随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

 宝塔呈歪斜欲倒之势,加之宝塔孤单地屹立在高出水面2丈多的鳌头峰顶和鳌头峰正处在左江九十度转弯处,湍急的左江奔腾而来,江面漩涡翻卷,波涛滚滚,水声哗哗,更增加了宝塔摇摇欲倒的危势。然而,虽经年长日久的风雨侵袭,砖面给蚀成斑凹痕,青苔蕨隐生其上,但宝塔仍纹丝不动,巍然屹在鳌头峰上,蔚为奇观。倾斜的宝塔,世上不多见,而坐落在左江的激流漩涡中间,更属奇观。 

第六回 友谊雄关震南威 明仕田园风光美凭祥→宁明→靖西,312km 7:44到达友谊关,8点进入景区,游览法式楼,关楼。从左侧上山,游览连城要塞,左辅山镇关炮台,镇南关大捷遗址。 9:40出关前往花山岩画景区。 10:40到达花山岩画景区,被告知之每天只有2班游船(上午10点和下午2点),无奈只能找当地人打听到:从码头过渡,自驾11公里有个观景台,可以隔岸或者乘船观赏岩画。 12:50从码头出发前往明仕田园景区,15:20到达,随后在当地人引导下游览。 17:00离开前往靖西。 18:20到达入住靖西雅美图酒店。 

  友谊关 

  友谊关位于广西壮族自治区崇左市凭祥市,是中越边境上最大、最重要的关防,历代为中国南疆边防要隘、战略要地。 友谊关最早可追溯到汉朝,历史上曾数更其名,为雍鸡关、鸡陵关、界首关、大南关、镇夷关、镇南关,已有2000多年的历史,是中国九大名关中唯一的边关。  友谊关是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题写的。  关楼左侧是左弼山城墙,右侧是右辅山城墙,犹如巨蟒分联两山之麓,气势磅礴。 

 此楼名为“法式楼”,建于1914年,由法国工程师设计。是当年清政府设在凭祥的“镇南关对汛分署”的办公地点,主要负责边境的外交事务和维持边境治安。  1896年(光绪二十二年),中法签订《中越边境对汛会巡章程》,双方设立对等的汛署,中方在龙州县设“广西全边对汛督办署”,法方在谅山和高平设对汛督办署,双方还在桂越边境线上各设分署九个。 

 我们选择从左侧沿左弼山城墙往上爬,古城墙建于明朝永乐年间,这些军事防御工程,均用巨砖、三合土筑成,结构严密,建筑壮观,坚固。  可就是苦了我们俩,一级级台阶爬得腿脚酸软,很多台阶都很高,到了我膝关节处,累得够呛。 

 终于爬上来了。这是镇南关大捷纪念雕塑。  镇南关大捷是1885年(清光绪十一年)3月,在中法战争中,清军在广西镇南关(今友谊关)大败法国侵略者取得重大胜利的著名战役。 冯子材应两广总督张树声之邀督办广东高、雷、钦、廉四府团练,参加抗法战争,1885年初,出任前敌统帅。亲率士兵于镇南关(今友谊关)内关前修筑长墙,在东、西两岭设置炮台,严加防守,并出兵袭扰法军。3月23、24日,指挥将士击溃猛攻长墙的法军主力,歼敌2000余。接着取得谅山大捷,法国茹费理内阁因此倒台。  

 镇关炮台,它的东南面是越南,西面是右辅山,是广西提督苏元春督边时建造的。炮台占地约800平方米,呈圆形,用三合土和料石筑成,非常坚固。 

 炮台分为前卫炮台和主炮台,两炮台相距80米。炮台的顶部为主炮宏高位,主炮台分为两重,外重是高筑城垛,东侧配以小炮数门,下方为屯兵室与弹药库,分东、西、南、北4个门。整个炮台呈四面环形,四通八达,形成严密的防御体系。 

 从山顶俯瞰,越南近在咫尺。 

 友谊关口岸。  友谊关“零公里”特指中国322国道终点与越南1号公路起点的交汇处。在中国一侧的路面上,镶有“中国322国道终点”标志;越南一侧的公路立着一块公路里程碑,一面用越文刻“河内,172公里”,标志着从这里到河内172公里。另一面刻着“N0.0”,意思就是“0号(里程碑)”。这个标志要出关才能看到。 

  花山岩画 

 位于宁明县城的明江河畔,有一座断岩山,临江断面,形成一个明显内凹的岩壁。岩壁上留存有大批壮族先民骆越人绘制的赭红色岩画,这就是举世闻名的左江花山岩画。 

 我们10:40赶到花江岩画景区,被告知每天只有二班船,分别为10:00和14:00,我们已经错过上午的船只。和当地人打听,告知我们可以将车开到珠连渡口过渡,再开车往前有一个观景台,可以隔河相望。  在等待过渡时正好碰到一车本地人也要往那去,于是到对岸我们一路跟着,沿小路驱车约10km 到达。 

 花山,即画得花花绿绿的山,是一座峰峦起伏的断岩山,高270米,南北长350余米,临江西壁陡峭,向江边倾斜。岩画以赤铁矿和动物胶、血混合调制的颜料绘制,呈红色。画面宽170余米,高40余米,面积约8000多平方米。画面从山脚2米开始绘制,以5-20米高的中间部分的画像最多。岩画以人像构成主体,人像一般作正面、侧身两种姿式,皆裸体跣足,作举手曲膝的半蹲姿势,辅以马、狗、铜鼓、刀、剑、钟、船、道路、太阳等图像。每一组正中或上方位置者多为腰挂刀剑、头上有兽形装饰,配有坐骑的数米高巨人,威风凛凛的居高俯视着击鼓弄乐、纵舞狂欢的人群,应为部族首领或活动的指挥者。  可数的图像尚有1800余个,大约可分为110组图像。这些岩画构图与人物造型勾画出一幅幅内容丰富,意境深沉的画面,真实地反映了己经消逝久远的骆越社会活动情景。 只可惜没有近距离观赏。上次看岩画还是2018年在贺兰山。 

 在通往观景台的路上,有一条长长的栈道,两旁的三角梅盛放,让人只想永远这样走下去。 

 走进花的海洋。 

  明仕田园 

 明仕田园,距大新县县城53公里,方圆20公里的景区山清水秀,山环水绕。这里翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。  我们刚刚将车开到景区门口,就有当地一位美女来搭讪,要当导游不进景区带我们环绕看景。我们也欣然同意,跟着她一路游山玩水,还一路帮我俩拍照,很是周到。当然也是要付费的,相当于买景区门票,个人觉得还行。 

 在山峰点缀下的绿色之间,鱼鳞闪闪,仿佛是翡翠的碧玉。 

 立于山水间 ,春意盎然,心旷神怡。  

 田园的景色让我们沉醉。 

 山雄浑,水如镜,风景如画。 

 明仕河曲折回旋,两岸层峦阵列,秀色风光美。 

 田野山峦相辉映,清新空气拂面来。  

 这栋楼房是老板开设的酒店,可供游客住宿,满目美景尽收眼底,价格自然不会低。这一片农田也被老板承包了,开发、打造、耕种和管理,商业头脑不可小觑。 

 我们来时还没有开始插秧,田间水波朦朦胧胧,待到春种和秋收,又该是怎样的景象...... 

 休闲时光是舒畅的、开怀的、惬意的。 

  山含情、水含笑,我们在田园中享受生活的欢愉。 

第七回  百色起义缅先烈  水清如镜看鹅泉靖西→百色市→凌云→巴马,341km。  7:00出发,在去鹅泉的路上打卡靖西市内的锦绣古镇和小城故事,都是新造的商业化模式,所以只瞅了一眼。  8:00到达鹅泉景区游览。俩个人走走看看拍拍,大约1小时。  9:00出发前往旧州古镇,离鹅泉景区8.5km,说是古镇,其实除文昌阁外,没有留下什么老古董,倒是传统手工刺绣“绣球”的工艺一辈一辈在传承。  10:15出发前往巴马。途中进入百色市区打卡百色起义纪念园后继续前行。  14:00到达浩坤湖,只为那一湾藏于大山中的碧水。  16:40到达巴马入住休息。 

  美景在路上:合那高速 

 合那高速公路:合浦-那坡,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站,全长516公里,被称为最美高速公路。  从崇左开始,一路上风景如画。 

 合那高速公路穿行在典型的喀斯特地貌山区,沿着这条高速公路,我们蜿蜒穿梭在广西秀美的山水之间,满目皆景。 

 沿途喀斯特地貌所特有的奇山怪石、连绵不断的山川,用清新的田野铺垫,使人身在其中就像行驶于巨大的画卷上,让我们沉溺于美景之中。 

 在广西高速和公路旁,这样的景色随处可见。 

 落日追逐着山峦,余晖洒在路面上,夕阳真的无限好。 

  百色 

 说到百色,自然会想到百色起义。百色,位于广西壮族自治区西部,是西南地区出海出境的大通道,有壮族、汉族、瑶族、苗族、彝族、仡佬族、回族等7个民族。 

  鹅泉 

 鹅泉,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史。鹅泉又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,是中南地区母亲河——珠江的源头之一。 

 鹅泉长桥建于清末,为15孔石拱桥,单孔长约3.9米,桥身东西走向,长约70米,宽约1.95米,高约2.9米,昔时为龙邦边民通往县城的主要通道。 

 走进景区,一片绿色遮盖了双眼,油菜花的清香扑鼻而来。 

 一条荷花路弯弯曲曲伸向远方,把我们引入鹅泉深处。 

 鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜。一幅幅画卷式的壮乡田园美景使人神清气爽,流连忘返。 

 鹅泉里最神奇的是这个泉眼,山上没有什么水流下来,就靠泉眼滋养着这一方水土。 

  这块鹅字石碑,为东晋大书法家王羲之独笔。两边一副对联为“一方成赖鹅泉洋,灌润邻疆并外帮”,生动体现了鹅泉对这方土地的重要性。 

  旧州古镇 

 旧州古镇位于广西百色地区靖西县,建于宋末年。说是古镇,镇内古迹已所剩无几,这座文昌阁算是之一。  这条河的源头就是靖西县著名的鹅泉,河两岸是旧州的自然风光。在河中的小岛上建有明清时代的文昌阁。走过石桥,可以到达文昌阁内参观。 

 明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人,在明代嘉靖三十四年(1555年),奉朝廷之命率广西壮、苗、瑶四个州三个民族组成的精兵奔赴江浙抗倭寇前线,连歼倭寇,立下赫赫战功,被嘉靖皇帝封为二品夫人。  镇上修建了瓦氏夫人点将台、瓦氏故居只留下一个门脸。 

 旧州古镇是闻名全国的“绣球之乡”,街上的居民家家户户都会手工制作绣球,已有一千多年的历史。漫步街上,家家户户的屋里屋外都挂着各式各样、五彩斑斓的绣球,还有精美的绣品和壮锦。妇女们就坐在自家的门前,手里飞针走线制作绣球。 

  百色起义纪念园 

 百色起义纪念园位于广西壮族自治区百色市,园中有百色地区正式的标志——百色起义烈士纪念碑。  这个景点是发哥特意下高速前来参观学习。 

  浩坤湖 

 得同学燕子指引,在百色至凌云的路上,从伶站收费站下高速,往返26km盘山公路,只为那一抹藏于深山中的色彩——浩坤湖。 

 我们下午二点到达,驱车一路盘旋而下,一片蓝色的湖泊映入眼帘。路陡又窄,不方便停车,只能在行进中手机随拍,视觉的震憾如此强烈。 

 在太阳直射下浩坤湖就是一个蓝精灵,湖山秀美、岸线曲折,几十座山峰紧紧挟携着一湖碧水。湖内岛屿交错,水天一色,两岸山奇崖秀,令人陶醉。 

 下到湖边,水呈碧绿色,可住宿在此,绕湖慢行,悠哉游哉。 

 这座浩高风雨廓桥横跨湖面,可行车、可走人。 

第八回  长寿村寿在福中  岩溶洞沉淀岁月巴马→金城江区,204km  早上准备出发,发现爱车轮胎微漏气,补胎。  9:30到达百魔洞,一个兼具观赏和养生的溶洞。  10:50前往长寿村,拜访104岁老寿星,之后去百鸟岩。   11:20进入百鸟岩,乘船游览景区,大约1小时。  13:00前往河池市珍珠岩景区,16:30到达并游览。  17:30出景区前往金城江区。  18:00入住河池市金城江区城市便捷酒店。 

  河池 

 河池,隶属于广西壮族自治区,地处广西壮族自治区西北边陲,主要为山区。  河池素有“六乡之誉”,是中国有色金属之乡、中国水电之乡、世界长寿之乡、世界铜鼓之乡、歌仙刘三姐故乡、红七军和韦拔群故乡。 

 早上准备出发,照例查看一下车况,发现左后胎微漏,仔细检查果不其然扎了个小钉子,随即动手解决问题,安全第一。 

  百魔洞 

  "百魔"壮语为"泉口”。巴马百魔洞因洞口有泉水,泉水边的壮族村落叫百么村,洞名便取名"百魔"  百魔洞是典型的喀斯特溶洞。石芽、石沟、石林、溶洞、地下河等,包容了一切溶洞的特质。 

 山中有洞、洞中有水、水上有洞、洞中有天,山水洞天浑然一体,被国外专家学者誉为“遗落人间的一方圣土”。  

百魔洞的看点在于:  1、藏酒:各种华茅酒一排排藏于洞中。百魔洞三层的藏酒文化区有数万平方米。酒之所以洞藏是因为酒中液体,被洞中的高负氧离子醇化得厚重而细腻。酒之风骨,自然而然地从天人共酿,到天人共藏而增添更多极具灵性和觉性的内涵,酒之风味,也会随着时间的推移从青涩、新烈走向老熟、醇厚。巴马的百魔洞正是这样难得一求的好洞。它有神奇的水、空气、地磁和微生物资源,在长期的封坛保存过程中,随着酒体的陈化、相关物质挥发,洞内会形成一个相对自然封闭的微生物环境,环境又反作用给酒体,使酒在自然静态的环境中进一步升华。 

 2、磁疗养生。  巴马地区有不一样的地磁,强度高于世界其他地区,泉水含有对人体有益的矿物质和微量元素非常丰富,同时这里“生命之光”远红外线辐射多,植被保护好,空气负氧离子浓度高,被誉为“天然氧吧”。  这里常年雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每立方厘米7万个。独特的磁场更是对人体有保健疗愈的作用。每年都有很多各地养生族来这里度过一段悠闲时光。他们早早进入洞中,在这里休息、看书、聊天,任时光流逝。有的人甚至在当地一住就是数月,买月票天天来此。 

 3、富氧。  在巴马瑶族自治县,人体急需的空气负氧离子含量高达每立方厘米10000个以上。而在百魔洞景点,每立方厘米则高达20000~50000个。在熙熙攘攘、常受到机动车尾气、工业排放废气体等大气污染的大都市里,负氧离子每立方厘米不到500个。负氧离子被称为健康“长寿素”,当每立方厘米达到1000个,人就感觉到全身舒服,达到2000个以上就能调节身体。  穿过磁疗区洞穴就是郁郁葱葱的百草园。洞底生长着各类中草药材,茂密而青翠。这里的人们有的坐着、有的在拍拍打打做着锻炼......行走在清幽静谥的栈道上,呼吸着比森林还甜的空气,不仅锻炼身体,更是舒缓身心。 

  往前走还有个洞,这里的钟乳石才是奇观。 

 这是洞中的第二个“天窗”,从这里出来可以看到有一条街,这是山里人的集市,大山里的人要赶集得爬过高高的峭壁才能从天窗处进出。 

 游览百魔洞必须原路返回,相当于游了二遍,走出洞口兴高采烈。 

 很多外地朋友慕名而来,开着房车在此停留些时日,房车边都搭起了帐篷,俨然一个流动的家,过起了自己的小日子。 

  长寿村 

 巴马瑶族自治县是广西壮族自治区的一个山区县,是世界五个长寿村之一。这里的长寿老人之多居世界第一。 

 巴马长寿村背倚青山,四面环山,环境优美。清澈的盘阳河绕村而过,为这里增添了灵动之美。这里的水质呈弱碱性,富含微量元素,对人们的健康有着积极的促进作用。 

 这位104岁的老寿星精神矍铄,容光焕发。 

  长寿村引来无数游客前来沾沾福气。 

 寿在福中,仁德者寿,这才是长寿的秘诀。 

  百鸟岩 

 百鸟岩,又名水波天窗、延寿洞,位于甲篆乡西北面的漠斋山下,该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的杰作。  由于洞内有燕子、蝙蝠等在此栖息,故称百鸟岩。 

 一石壁把洞口分成两个略呈三角形的左右洞口,两洞口内侧相通。 

 从洞中透过入口处,三角形的洞口如画家定景框,把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面组成绝妙的画面,水光山色,交相衬托,令人倾倒。 

 洞中钟乳石千姿百态,各肖物类,水碧石净,光环影绕。 

 这个景区只能坐船游览,大概往返1小时,整个景色都被山洞包裹着。 

 这是唯一没有灯光的溶洞,每隔两三百米就有一个天窗而形成日光月色的光感效果及在光与影不断变幻的时光隧道中,犹如经历了“三天三夜”的神奇感受而令人兴奋不已。 

 角度不同,光影效果不同,手机拍不出这瞬间的变幻莫测,眼睛看到的神奇远不如此。  因进出此洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”,故英国洞穴探险队层由衷地感叹在洞中探秘可体味在地球上消失三天三夜的感觉。 

  珍珠岩 

 珍珠岩景区位于广西河池市金城江区六甲镇境内,是自然的青山、自然的绿水、自然的溶洞奇观和别具一格的新型而又古老的民族旅游村。  这是个小众景点,我们16:30到达景区,只有我们俩个游客,空空荡荡的洞内感觉有点阴森森的。 

 珍珠岩洞内衡温25度上下、在地下水的作用下,溶解岩石中的碳酸钙,经过数百万年的沉淀结成闪闪的颗颗岩溶结晶体,形似珍珠,遍及洞内,很为壮观,因而命名为珍珠岩。  这是溶洞最大的亮点。 

 钟乳石一般所见颜色为乳白色,米黄色,灰色为多。珍珠岩中白色的钟乳石有很多,形状各异,尤以圆圆的珍珠状最为罕见和壮观。  只可惜灯光效果让珍珠的美打了折扣。 

第九回  小三峡山青水绿  程阳寨古朴俊朗金城江区→柳州三江,324km  8:30到达河池小三峡景区,等待10:00第一班游船进景区。游览天门峡、凉风峡、龙门峡和梦古寨,游船往返100分钟。  12:00出发前往程阳八寨景区。途中经过光辉村,光辉小学。发哥打卡心急,一个尺多高的阶梯直接开车冲了下去,有惊无险。  17:00到达景区。游览永济桥,龙凤井等景点,观赏桐寨百家晏,篝火晚会表演。入住寨中。 

  小三峡 

 河池小三峡又称六甲小三峡,位于河池市金城江区六甲镇,是一片由峡谷、河流和水库构成的自然风景区。 

 游船10点才开船,路边的风景也十分养眼。广西属于山地丘陵性盆地,山岭连绵、山体庞大、岭穀相间,喀斯特地貌让我们在旅途中疲劳顿消,身心愉悦。 

 从码头乘船溯江而上,两岸的山峰被翠绿的植被覆盖,静静的河水也如美玉一般的色彩。 

 小三峡由天门峡、凉风峡、龙门峡三处峡谷组成。  天门峡是两座高耸的垂直山峰,壁立于绿水之中,好像是一道巨大的天门一样,十分壮观。转过一两个河湾,天门峡的两座山峰在人的视觉中逐渐合拢,形成一线天的景观,随即又峰回路转,江上所见完全是梦幻般的景色,尘世的喧嚣已被抛离到九霄云外。 

  凉风峡则清幽无比,有习习清风吹拂,让人神清气爽。 

 周围倒挂的古藤、钟乳岩让景色添了情趣。  

 龙门峡周围的崖壁起伏,形成天然的“龙头”、“龙尾”等,十分神似。 

 船行过小三峡之后,两岸便开始开阔起来,这时两侧是平整的田园、宁静的村庄,一派清新自然的风景。 

 竹林掩映中,一个村寨若隐若现。游船慢慢向这个村寨的码头靠过去。村寨的门楼上“梦古寨”三个大字清晰可见。游客可以上岸活动半小时左右。 

 "梦古"是壮语"你我"的音译,意即"你我的寨子"、"你我的家园"。舂碓、推磨、纺织,体验农家生活。 

 来这里当当寨主、喝喝美酒,好生惬意。 

  小插曲:光辉村 

 游完小三峡,我们驱车直奔程阳八寨。公路边一所小学吸引了我们的目光。为了打卡这个有意义的场景,发哥一激动一不留神,直接将车开下了一个一尺多高的台阶,以为是个斜坡,好险。 

 这是公路边的一个小村庄——光辉村,村子里的小学叫“光辉小学”,和发哥的大名相同,难怪有些小激动。 

  柳州 

 柳州市,广西壮族自治区辖地级市,素有“桂中商埠”美誉。“壮歌、瑶舞、苗节、侗楼”堪称“四绝”。以程阳八寨为代表的侗乡风情,让我们如痴如醉。 

  程阳八寨 

 程阳八寨,位于广西柳州市三江侗族自治县,有八个侗族山寨,一座座风雨桥将这些寨子连起来,形成了程阳八寨。寨子里保留着老街鼓楼旧巷,人们穿戴传统服饰,传承着百家宴的风俗,是中国首批景观村落 、中国少数民族特色村寨。  程阳八寨是侗族千户大寨,有马鞍寨、平寨、岩寨、平坦、懂寨、程阳大寨、平埔、吉昌等八个自然村寨。  我们住在寨子中,走访了五个寨区。黄昏时可以避开熙熙攘攘的游客,真正做个寨里人,体会寨子里的人情和风景。清晨可以做第一批游人,爬山,健步,遥望云雾缭绕中的风雨桥,好不惬意。  这些全景照片出自同学游侠用无人机拍摄,空中优势,一览无余。 

 这里有原生态自然古村落景观,被称为“世界楼桥之乡”。拥有2000余座吊脚楼、8座鼓楼、5座风雨桥,举世闻名的世界四大历史名桥之一的“程阳永济桥”就坐落于此。 

 风雨桥将八个寨子紧密相连,每个寨子的建造格局相似,寨门、鼓楼、古井、歌坛、风雨桥是每个寨子的标配,各有风姿。 

 程阳永济桥,又叫程阳风雨桥,横跨林溪河,是典型的侗族建筑,始建于民国元年(1912年),民国十三年(1924年)建成。桥长77.76米。桥道宽3.75米。桥面高11.52米。  永济桥为石墩木结构楼阁式建筑,有2台3墩4孔。墩台上建有5座塔式桥亭和19间桥廊,亭廊相连。桥中亭子飞檐高翘;桥的壁柱、瓦檐、雕花刻画。集廊、亭、塔、阁于一身,在中外建筑史上独具风韵,是目前保存最好、规模最大的风雨桥,是侗乡人民智慧的结晶,也是中国木建筑中的艺术珍品。 

 程阳八寨还有几座同样年代久远、保存良好的风雨桥。  同心桥是入景区的通道,应该是新修建的,桥内挂满了灯笼和同心结。 

 合龙桥是连接岩寨和平寨之间的风雨桥,始建于清代嘉庆十九年(1814年),是景区内历史最为悠久的风雨桥,桥长42.8米,宽3.78米,水底至桥廊檐高9米。 

 万寿桥,始建于1920年,位于岩寨的下方,桥长18.5米,桥道宽4.6米,桥面高7米,为石墩木结构建筑,2台1墩2孔。墩台上建有1座塔式桥亭和7间桥廊。桥上设有神台,供寨民烧香拜神,祈求福德,保佑家宅平安。 

 普济桥架设在大寨和岩寨之间,又称孝庙桥,是侗族人民为了纪念侗家大孝子“卜宽”而建。普济桥始建于明正德年间(公元1505—1521年),至今已有500多年历史,桥长50米,宽4米。桥上有大大小小多个神龛,普济桥是程阳八寨中唯一保全有关公、文曲星、魁星和土地神的福桥。  游玩程阳八寨也可以不走景区大门进,自驾导航到大寨普济桥,穿过这座桥就到了岩寨了,景区主要包含岩寨、平寨、马鞍寨。 

 侗寨的寨门称之为“兴”,建在进出村寨的路口,是侗寨的象征之一。寨门是村寨之间交往的礼仪之门,是村民迎宾送客,向客人敬拦路酒、唱拦路歌的地方,古代作为御敌防盗之用。  平寨寨门是程阳八寨中保存得最为完好的寨门。 

 鼓楼是侗族村寨最显著的标志。鼓楼最初的用途是击鼓召集寨人,共同抵抗外来入侵的集合场所,现在已成为族人休息、迎宾送客、踩堂祭祖的场所。鼓楼是村寨最雄伟、最华丽、往往也是耗费经济和精力最多的建筑。无论是一马平川的大坝寨子还是青山环抱的山寨,美丽的鼓楼总是拨地而起,高耸于村寨之上。  程阳八寨每寨都有鼓楼,鼓楼前的广场是特色活动的集中地,侗族歌舞表演、百家宴和篝火晚会都在这里举行。  这是马鞍寨的古楼。传说程阳的祖先程初来时坐着红骏马,休息时化为程阳八寨最靠南边的一座凹形土坡,形似马鞍,这个村屯就叫“马鞍寨”,据传已有700多年。 

 岩寨老古楼只有一层,其内空间不大,俩位老人在展示着民间传统的纺纱、织布技艺。新鼓楼则高高耸立,夜晚灯火通明。 

 平寨老鼓楼始建于道光元年(1821年),是三江境内发现有石碑、木匾记录、保存完好的一座古建筑。楼内有道光元年“世泽绵长”木雕横匾一块,保存完好。  2014年新建成的平寨独柱鼓楼,规模最大,结构独特。鼓楼内部是用木柱和横杆支撑,楼面为瓦片覆盖,分多层,层与层间漏空,通风却能挡雨。  平寨新鼓楼是八寨里檐层最多的鼓楼,也是中国侗族地区最高、最大的独柱鼓楼。 

 侗族人民能歌善舞,寨子里都有歌坛,载歌载舞迎接远方的来客。  这分别是马鞍寨、岩寨、平寨月也歌堂。 

 水是人们生活中必不可少的需求,古井成了每个寨子的标配。井水也是寨子里人们的饮用水,我们尝了尝,清澈甘甜。 

 有侗寨就会有吊脚楼,它临水而立,依山而筑,采集青山绿水的灵气,与大自然浑然一体。 

 “百家宴”是侗族待客的最高礼仪。每逢村寨互访或有特别尊贵的客人来访时,全村各户自备酒菜饭,一起到鼓楼坪“一”字型摆开长桌,客人可从第一桌吃到最后一桌,你来我往、觥筹交错、热闹非凡。据说在当地流传着这样一个说法:“吃百家饭、联百家心、驱百种邪、成百样事”。   今日正逢岩寨举办“百家宴”,我们也正好赶到,有缘。 

 篝火晚会将气氛推向了高潮。 

 清晨的薄雾给寨子披上了一层轻纱,我俩赶了个早,又绕着寨子漫步。步入春天,万山葱绿,深深浅浅的树,把山坡装扮得很有层次。八寨在晨曦中渐渐苏醒,新的一天到来了。 

 再见,程阳八寨,最美的时节,最好的时间和你相遇,难忘的记忆。 

第十回  古代运河在灵渠  智慧精巧举世奇三江→桂林市→兴安→零陵,365km  7:00出门,继续游览程阳八寨。岩寨,平寨,马鞍寨,懂寨,大寨转了个圈。  10:00出景区,于13:50到达灵渠公园景区,参观2小时。  17:00到湘江战役纪念馆,很遗憾闭馆,只能远处看看。  18:40到零陵区入往宝利大酒店。 

  桂林 

 桂林市,广西壮族自治区辖地级市,以桂林山水闻名遐迩,也以桂林米粉家喻户晓。  原计划去李宗仁、白崇禧故居去参观,不料正逢周一闭馆,只得作罢。但为了吃上一碗正宗的桂林米粉,我们从五通收费站下高速,行驶26Km到了桂林市崇善米粉总店,吃上了正宗的招牌桂林米粉,味道确实不错。 

  灵渠 

 灵渠,古称秦凿渠、零渠、陡河、兴安运河、湘桂运河,是古代中国劳动人民创造的一项伟大工程。位于广西壮族自治区兴安县境内,于公元前214年凿成通航。  灵渠流向由东向西,将兴安县东面的海洋河(湘江源头,流向由南向北)和兴安县西面的大溶江(漓江源头,流向由北向南)相连,是世界上最古老的运河之一,有着"世界古代水利建筑明珠"的美誉。  灵渠主体工程由铧嘴、大天平、小天平、南渠、北渠、泄水天平、水涵、陡门、堰坝、秦堤、桥梁等部分组成,尽管兴建时间先后不同,但它们互相关联,成为灵渠不可缺少的组成部分。我们进入景区时下了小雨,不一会就雨过天晴了,一路游览,除了赞叹,还涨了知识。 

 铧嘴,位于拦河大坝的上游,由于前锐后钝,形如犁铧,故称"铧嘴"。是与大、小天平衔接的具有分水作用的砌石坝。从大、小天平的衔接处向上游砌筑,锐角所指的方向与海洋河主流方向相对,把海洋河水劈分为二,一由南渠而合于漓,一由北渠而归于湘。  铧嘴原来的长度在现存铧嘴30丈外的上游,清光绪十一年至十四年(1885~1888年)修渠时,由于铧嘴被淤积的砂石所淹,才把它移建于现今的位置。但现今的形状却不是前锐后钝,而一个一边长40米,另一边长38米,宽22.8米,高2.3米,四周用长约1.7米,厚宽60厘米至1米大块石灰岩砌成的斜方形平台。在这个平台末端的南边,解放后又筑了长约30米的石堤。整个铧嘴由大、小天平的衔接处至铧嘴的尖端长90米。 

 接铧觜下游是拦截海洋河的拦河坝,大天平即拦河坝的右部,小天平为拦河坝的左部,大天平与小天平衔接成人字形(夹角108度),因二者原属湘江故道,稍有崩坏,则无滴水入渠。  小天平左端设有南陡,即引水入南渠的进水口;大天平右端设有北陡,即引水入北渠的进水口。 

 陡门是建在渠道上用于脔高水位保障通航的辅助设施,被世界水利专家誉为“世界船闸之父”。由于南陡是世界上最古老的人工运河——灵渠南渠入口的第一座陡门,故被称为“天下第一陡”。 

 南渠全长33.15公里,分为4段,渠线沿湘江左岸西行,大部分为半开挖的渠道。  北渠全长3.25公里,开凿于湘江北岸宽阔的一级阶地上。  我们游览的是南渠的第一段,长3.15公里,水面宽8~15米,水深1~1.8米。可乘船可步行,为了能仔细欣赏沿途景色和学习,我俩选择了徒步参观。 

 南渠0.89公里处,建有宣泄洪水的泄水天平。渠内水深超过泄水天平堰顶时,渠水即排入湘江。堰顶宽5米,用大条石砌筑,堰长42米,底宽17.6米。堰上原有石桥,解放后已改为钢筋混凝土人行桥。 

 此亭在1920年由兴安乡绅文杏田捐资兴建,故名“杏亭”。匾额为 “ 泉石清幽”,亭柱上嵌楹联:泉石自清幽,云外波光烟外柳,江山余霸气,秦时明月汉时关。所以又称“清幽亭”。联为湖南的湛宗砺所写。亭内立有国民党高级将领李济深手书“秦堤”石碑。1976年因亭倾斜拆除,今亭为1981年重建。形状与原亭基本相同。   秦堤指从南陡口到兴安城区上水门街口灵渠和湘江故道之间约2公里长的堤岸。堤岸顶面一般都在5至10米之间,高出水面1米以。堤岸临近湘江的石堤高悬水际,危如累卵,渗漏特别多,最易崩塌,称为"险工",现用水泥巨石砌筑,堵塞了渗漏之处,堤基已经稳固。  广义的秦堤,是指从南陡口至大湾陡止,全长为3.25公里。从接龙桥至大湾陡一段,秦堤两边都用条石砌筑,宽为2米,高为1.5米。现保存完好。 

 灵渠北岸边,有一座突出堤上的天然岩石,略成方形,上平如砥,高约4米,周约20米,上有四季桂一株,有石级可以攀登而上。石壁各方,前人题咏石刻很多。传说此石是四川峨嵋山飞来的仙石,修渠时这里有猪婆精作怪,渠堤白天修好,夜晚猪婆精拱倒,使修渠误工,领工被杀,民夫受累,飞鹤大仙便将座下蒲团石飞来镇住猪婆精,渠堤始成。 

 在灵渠上每隔一段就修筑了一座桥,有古桥也有新桥,分别为:美龄桥、接龙桥、陶铸桥、粟家桥...... 

 四贤祠内立有四位贤者(李渤、史禄、马援、鱼孟威)的立像以缅怀他们的功绩。 

 灵渠奇景之一:“古树吞碑”。七百年的重阳木枝叶茂密一年四季都是苍翠挺拔。走近看,古树的根部正牢牢咬着一块石碑。 石碑与地面平行,悬空30厘米左右。碑身的一大半都被树干包裹住了,树与碑,或将要长成一体。  据专家勘测古树正以每3年1厘米的速度继续“吞吃”这块碑。或许几百年后,古树与石碑将会完全合为一体。如今我们还能目睹这一奇观,算是一种幸运。 

 这一块刻有“湘漓分派”四个大字的石碑最好的概括了灵渠。灵渠沟通长江流域的湘江和珠江流域的漓江,南渠、北渠全长36.4公里,再加上渠首枢纽600多米,整个工程约37公里。  放在2000多年前来看,这个工程是相当了不起的创举。 

第十一回  永州八景美名扬  温馨家园格外亲湖南零陵→长沙,339km  7:40出发返家途中,在湖南省永州市零陵市区游览了柳子庙、萍州书院、朝阳岩、回龙塔等景点,静心品味潇湘夜雨、朝阳旭日、回龙夕照的胜景。  12:30在奉厨吃了永州的名菜---东安鸡,心满意足回家园。 

  湖南零陵 

 零陵区,隶属湖南省永州市,位于湖南省南部。  永州八景的美名早有耳闻,此次路过必须探探究竟。 

  柳子庙 

 柳子庙是为了纪念唐代著名文学家柳宗元而建的一座著名古迹。柳宗元因参与王叔文改革失败被贬至永州,在这里居住了十年,留下了《永州八记》、《江雪》、《捕蛇者说》等大量著名的诗文作品。  柳子庙的现存建筑是在1877年(清光绪三年)重建的, 

 柳子庙的庙门背侧有一个重檐歇山顶八柱戏台,气势恢宏。 

 殿后有碑堂,内存放着“三绝碑”、“严蒿碑”等珍贵碑刻。  由韩愈撰写、苏轼书写的作品,歌颂柳宗元“德政”的荔子碑,被誉为“三绝碑”。此碑首句为荔子丹兮焦黄,故又名荔子碑。碑作长方形,共四块,宋时刻于柳州罗池,明时刻于零陵柳子庙中,后被焚毁,清顺治十六年(公元1659年)永州知府魏绍芳重刻。 

  萍州书院 

 萍州书院位于湖南省永州市零陵区萍岛,始建于清乾隆四年(1739),光绪十三年(1886)重建,近年第三次重建。因建于萍洲之上而得名。 

 萍岛位于潇水、湘水交汇处。“潇湘”一词也常作为湖南的代称。  在潇水湘水汇合处,岛上建有观景台,台上一方奇石镌刻“潇湘”两个大字。潇水静流,薄雾轻笼;湘江奔涌,波涛起伏。两水交融,江面开阔,让人心旷神怡。 

 萍岛宛如一片硕大的萍叶浮于水中。春季水涨,萍岛仿佛随之浮沉,得名“萍洲春涨”。  古潇湘八景中的“潇湘夜雨”,亦指这里。 

 从湘江岸边乘坐电动画舫溯江至萍岛,会经过犁头尖,这个形似犁头的小岛,尖头就是“潇水”和“湘水”的汇合处,依稀可以看到有一条分界线。  美丽的萍岛不失为城市中人避开纷纷扰扰的一块绿洲、一片净土。四周平静的江水,斩断了车马纷纷与市侩喧闹,散发着宁静空寂的气味,让人的心绪随这环绕萍岛的江水,沉淀、澄清而宁静。 

  朝阳岩 

 永州朝阳岩位于零陵区潇水西岸,又名西岩。唐代宗永泰元年(765)道州刺史元结"维舟岩下",以其岩口向东,遂取名朝阳岩。  岩分上下二洞,幽遂深旷,清泉潺潺,怪石嶙峋,雅致清丽。目前只开放了上洞。 

 朝阳岩内外共寻尚存的摩崖石刻有唐、宋、元、明、清及民国等历朝历代大小摩崖石刻150处。唐元结、柳宗元,宋苏轼、周敦颐、张竣、杨万里,明徐霞客,清何绍基等历代名人都留有诗刻。  洞口岩壁镌"何须大树"四个大字,系民国四年零陵镇守使望云亭题。首次发现其最早石刻系唐代大历十三年安南都护的张舟真迹。  这些石刻年代久远已看不太清,为何不临摹上色以供游人好好欣赏。 

 朝阳岩兼具"高岩、绝崖、深涧、寒泉"四胜,当朝霞初升,烟光石气,激射成彩,构成永州绝胜。  “朝阳旭日”为永州八景之一。 

  迥龙塔 

 迥龙塔,建于明万历十二年(公元1584年),塔高37.25米,砖石结构,平面八角形,楼阁式,塔身外观七层,内实五层,四、六层为腰檐,檐下设斗拱,斗为砖制,拱为石作。每垛之间,间作鸳鸯携手,从塔身逐j渐挑出,成为支承水平座和腰檐全部重量的组合悬臂梁,又对塔身起到了恰到妙处的艺术装饰作用。  迥龙塔挺拔雄伟,屹立于永州市城北潇水东岸。塔为邑人左佥都御史吕藿倡建。底层门额行书“迥龙宝塔”为钦差巡抚湖广右佥都御史闽人陈省所题。作为建于明代而又结构独特、保存完整的砖石宝塔,在全国都属罕见。 

  苍苍森八桂,兹地在湘南。  江作青罗带,山如碧玉篸。 唐代——韩愈   

  后记 

  此行广西,赏风景之秀,品人文之韵,回味无穷。 仇仇 2024年3月31日于长沙 

文章编号: 2799cec7a92b19e5d9c798b1ee1bd0f1
-----------------------------------------------------------------------------

4. 美篇 APP -  (龙蛇交替 候鸟广西(25年篇)) 2025-03-13    无所谓

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bi9iqpw

 

 龙蛇交替 候鸟广西(25年篇) 

 无所谓 

2025/3/12号 由于美篇篇幅有限,跨度94天的候鸟猫冬旅居生活进入下半场“25年篇”,下半场为63天(上半场31天),只能再压缩,相信浓缩更精华!紧凑亦丰彩! 

两天前才通车的龙门大桥 

富丽堂皇的“龙门服务区” 

工程功臣处合影 

龙门大桥(视频) 

壮观的群岛七十二泾(视频) 

将军楼 

企沙渔港 

渔港钟搂 

簕山古渔村 

浅海滩栈桥 

李白望月台 

龙门群岛七十二泾 

2025/01/01 新年第一天,参团游玩“龙门大桥”防城港等。 清晨钦州湾白海豚广场“恒商酒店”集中,8点半准时发车。 第一站是3天前才通车的,全国有名的“龙门大桥”,大桥全长7765米,横跨从钦州港~防城港之间的茅尾海。使钦防两地车程从两个小时减缩为40分钟。它也是“平陆运河”(全长134公里,钦州境内占了124公里)的配套工程。新年第一天就“鱼跃龙门”、中国红,好兆头! 走完大桥来到了新开豆腐店的“龙门”服务区,室内装修相当前卫漂亮! 第二景点为位于龙门镇的“将军楼”,是百年前当地有名的将军遗址,正在改造成景,属原始新景点。 第三为“企沙渔港”,海湾里停满渔船。吃了防城港特色的“海鲜粉”。 第四站为“簕山古渔村”人气蛮旺。六百年前李姓一族在这片浅海滩渔业为生,因海滩、礁石、古树林等在北部湾一带都较独特!所以地方政府于2009年开始落实国家“挖掘古村落,造福于民”,创建的浅海滩礁石景区!因景区有点年头,相应的商业味也稍浓了。 下午5点多,于防返钦,再次“鱼跃龙门”,吃好夜饭近8点回巢,新年第一天,好累!好开心…… 

钦州的共享电瓶车群 

钦州公安局 

豪华的大型商场 

2025/01/06 实在无聊,今天去考察了钦州的商业、街道、网点,年前的热闹、大气候拖累的萧条…… 从“永福西大街”~钦州湾大道~白海豚广场~“子材路”口~“新阳街”~“新华路”……行人当然没有疫前传销那鼎沸时的摩肩擦踵,倒也熙熙攘攘。但在全民电商的大环境下,漂亮时尚的商厦也难免萧条必露。 当然“平陆运河”的巨型工程,5座运河立交的重建,也必然减少南飞的候鸟……但我愿意相信,两年后的钦州,必将重振雄风!江、河的变迁,纯朴的民风,热情礼仪的市民素质,钦州赶超九州,钦三角赶超珠三角、长三角也并不是梦中胡话~无厘头! 

钦州市政府 

钦州市文化艺术中心 

平陆运河配套工程~永福大桥 

2025/01/07 今天继续调研钦州市行政中心、市文化艺术中心、平陆运河永福桥等。 饭后无事,四站公交前往市行政中心和对面的“梦圆(圆还是国)广场”。车稀人疏利拍照。斜对面的“文化艺术中心”是问了路人才知哓,造型倒蛮艺术~可惜了。 永福大桥,赶工繁忙!机械化的充分,大桥两边巨型圆弧的雏形,都是令人惊叹不已!(民工的艰辛使我联想起穷游旅居的好方法🤭) 天天无聊,唯一安慰的是初夏的气候…… 

护理院 

护理院长者饭堂 

护理院价目表 

2025/01/16 今天去考察了钦州市子材街道中型护理院。 大门蛮气派,有“长者饭堂”,对外门诊等。 带好口罩,在引导官员的引导下,进入 封闭式口字形四层大楼,中间绿化很养眼,一楼有一较大的电视棋牌活动室。 因过了中午十二点,院员都午睡了,引导官员和我轻手轻脚,看了二楼1500元/人的房间,(1200元/人的已住满)房间不小,约二十多平方,独立卫浴,两单人床之间距离也蛮大。 据介绍三楼四楼为可医保的医院。院员看病相当方便。 导引员很热心,帮我详细介绍了入院门槛,首先体检评估收费的标准,然后交6000/人的押金和两套三件套费用500元/人。有1200元/人和1500元/人两种房间(也有3人间、4人间)。能全自理的也需600元/人/月的护理费。餐费600元/人/月,伙食不错,外出经请假可退。也可入住冬季的2、3个月。 总的感觉,这种形式至少可以为我们年老体衰的候鸟一族多了一种选择。夫妻2人每月6千元的费用说便宜也不便宜,至少说贵也不贵吧。再至少气候温度很吸引人哦…… 

逸仙公园 

照片动起来 

数九如夏 

孙中山逝世一周年立的纪念碑 

孙中山雕像 

背景就是龙门大桥 

2025/01/18 阳光灿烂,数九似初夏! 天天在巢看十来集肥皂剧,头晕目眩。建中继休,我再出发! 今天去了四十多公里外的仙岛公园‌,又称‌逸仙公园‌,位于钦州港龙门群岛七十二泾景区入口处的龟岛上。公园因形似一只缓缓爬向海面的乌龟而得名“灵龟岛”。 当然三十米高,重达三十余吨的孙中山铜像为最大看点。为纪念孙中山生前规划建设钦州港能成为中国南方第二大港而建造的。并还有在1926年孙中山逝世一周年,当时军政农工商学敬立的纪念石碑。景区还有风火坛、鸿运坛、灵龟坛、观泾楼等等,远眺七十二泾、龙门群岛、龙门大桥,海水雾气腾腾,恍若仙景,心恍神怡……下山沿着对水质要求极高的红树林边步道,旁边还添加了“消防公园”,终算再回人间。 沿着逸仙路,吃了“海鲜老友粉”,顶着骄阳回巢…… 

去越南的中国国门 

界碑 

越南芒街海滩 

茶古法式教堂 

2025/01/21 今天我一人参加了东兴出发去越南的四日游。 清晨“叉头”去钦州客运总站,然后大巴去东兴。再然后乘摩的去和旅游团会师。散客拼团,全国各地,五湖四海。 饭后乘景交车去国门。落地签通关搞了近三个小时。一条龙领导带我们逛庞大的越南免税店。 时差一小时,越时下午2点出发下龙湾。中间顺游了芒街茶古法式教堂和茶古海滩。在服务区吃了很好吃的越南糯米酸奶。 越时近6点吃晚饭,酒店蛮好。期待明天世界第二的下龙湾。 

沉香博物馆广场 

下龙湾游轮上 

散客拼团11人合影 

喀斯特地貌的妙不可言的绝佳景观 

斗鸡石 

惟妙惟肖的大拇指 

下龙湾(视频) 

“惊讶”地下溶洞 

太漂亮了 

进月亮湾就这么一个很矮的长方形出入口 

四周都是猴哥 

月亮湾出入口 

月亮湾(视频) 

游轮上 

宇航员加加林(天堂岛) 

天堂岛 

去“吉婆岛”的摆渡轮 

吉婆岛海滩 

吉婆岛街景 

吉婆岛夜景 

2025/01/22 清晨起床,自助早餐后即乘车去下龙湾。 下龙湾位于越南广宁省,是一个典型的石灰岩喀斯特地貌海湾,占地约1553平方千米。其山海风光秀丽迷人,景色似桂林山水,闻名遐迩,为旅游胜地,有“海上桂林”的’美称。为世界第二,号称“下龙湾山水赛桂林”。 据说,下龙湾曾是一个海上村落。有一次,村里遭遇了可怕的大风暴,村民们苦不堪言。这时,天空中飞来一条神龙,它降入下龙湾,镇压了风暴,从而形成了现在的下龙湾。 第一先去了“沉香”博物馆。然后乘大游轮在“下龙湾”转了一大圈,风景之好,难于言表,只能用“惊讶”赞叹!十倍于桂林,毫不夸张! 第三站真正到了“惊讶”溶洞,溶洞之大,那些象形石,倒挂钟乳石在灯光的配合下,惟妙惟肖,确实都是一流的!也如其名“惊讶”不止。 第四站为“月亮湾”,整个湾为360度的巨大满月。只有那四周长满生蚝遗骸,扁扁的一长方形出口。湾里壁上爬满猴哥,有趣非凡! 中午“船菜”后,去有名的“天堂岛”,看“加加林”去天堂的雕塑、爬山看湾容全景,看湾中奇观。 越时下午2点开车去海防市的“吉婆岛”。途中跨海缆车,轮渡去岛,都很养眼养心好舒服!在吉婆海滩兜了一圈。吃好晚饭去宾馆,宾馆继续满意…… 

第三天早餐 

离岛摆渡轮 

欧洲小镇 

欧洲小镇赛纳河(视频) 

河内的交通太拥挤了 

河内西湖边的镇国古寺 

寺内的高塔 

手持佛草 

巴亭广场 

胡志明纪念堂 

外国友人 

胡志明 

兵器情结 

瞠目结舌的火车街 

中国驻越大使馆 

越南第一位皇帝~李太祖 

还剑湖 

老外帮保洁试着扫广场😁 

我登上了大舞台 

这电话亲切 

夜景广场(视频) 

2025/01/23 吉婆岛离海防20公里,有轮渡过海,岛上有吉婆镇和五个乡和一个渔港。吉婆岛是海防市所辖的海岛中最大的岛,面积为146平方公里,岛上大部分为石山。吉婆岛上有一大片漫无边际的原始森林,森林里繁殖栖息着多种珍禽异兽,是一座巨大的天然动植物园。 昨晚逛了吉普岛岛容。今早吃过早餐后,7点钟就出发去河内,8点钟又摆渡跨海离吉。 9点多到达河内北边的“欧洲小镇”,确实有能耐的越商早于俄乌战争一年全部撤离乌克兰投资,归国建造,现升值一百倍!小镇建设真的不错! 河内太挤了!除了挤还是挤!人车一片混乱! 中饭后,看了河内西湖旁的“镇国古寺”。 然后前往庄严的“巴亭广场”,在胡志明纪念堂前、人民大会堂、国务院前拍了照,走过纪念馆,看了独柱寺(求子庙)等。 又去了“军事博物馆”。 车览了中国驻越大使馆。 去了网红景点“火车街”。 最后去了李太祖(越南第一代皇帝)广场和“还剑湖”…… 晚饭后看了河内一地的夜景。 林林总总,去了不少景点!真的太累了!住宿hotel还不错。 

中越国境线 

我在东兴很想你 

2025/01/24 今天清晨5点起床,5点半自助早餐,6点冒着细雨出发。 大概昨天拜了河内西湖边“镇国古寺”,摸了如意石,我们游览3天圆满地躲避了阴雨,否则甲桂林的下龙湾山水将一片水雾。为了躲避河内的车流、摩托流,我们起早出发。中午12点多到达芒街口岸,越导发挥神勇能耐,帮我们在长龙难见尾的归国大军中,秒过出境!中导接力又是秒过中国大门!然后中餐、摩的、长途班车,似接力赛似的环环相扣,于下午5点多胜利归巢! 至此,想往已久的越南四日游终于圆满、开心、顺利地降下帷幕!“下龙湾”的超级震撼和世界顶级旅游目的地的深刻印象将不会被磨灭!在此在这里谢谢众多群友的关注和陪伴!谢了🙏 

钦州火车东站 

钦州坭兴陶都欢迎你 

龙蛇交替~春节(年初一) 游玩钦州火车东站等 

壮乡新农村~小都百的都百桥 

乔老村景区大门 

嘿景点~中国.弄拉 

不是布达拉宫去不起,广西弄拉更有性价比 

登高望群山(全景) 

撞钟有福(视频) 

弄拉一柱欢迎你 

世界第一金刚经 

150余米长的金刚经(视频) 

2025/2/2 年初五 今天跟钦州国旅去南宁北边马山县的醉美乡村小都百的“乔老村”,还有震憾的“中国弄拉”一日游。 今天年初五,财神日。清晨6点半出发,驱车3个多小时,到达4A景区小都百。 它以“山水映农家,诗画小都百”为主题,以水车之乡、“社区即景区、乡村即旅游”为特色,形成“吃住行游娱购”一站式休闲农业旅游基地。园区房屋结合水波窗花的设计理念,融入水车元素图案,建成白墙灰瓦的壮乡特色民居。弘扬壮、瑶民族特色文化。 下午终于到了“嗨”景点“中国弄拉”。弄拉景区以其独特的喀斯特地貌著称,景区内群山环绕,峰丛林立,溶洞众多,是探险、徒步和摄影的绝佳处。 弄拉景区内的金刚山普陀寺,号称“广西版布达拉宫”。寺庙依山势而建,殿宇雄伟庄严,包括大雄宝殿、观音殿、天王殿、地藏殿、鼓楼、山门等,香火极旺!造型庄严,雄伟壮观。 特别是右坡的摩崖石刻“金刚经”长度为150余米,最高处为27米。壮观、震撼!确确实实世界第一! 真的,不是布达拉宫去不起,广西弄拉太有性价比!下午5点离开景区,晚8点多返钦。好累…… 

观看《哪吒2》 

《哪吒2》电影(视频1) 

视频2 

视频3 

视频4 

视频5 

母子与孝道 

2025/2/15 今天参团去钦州嘉莱影院观看了世界爆红动画片《哪吒2》即《哪吒之魔童闹海》,为“饺子”导演苦心多年的杰作冲刺150亿票房作点小贡献! 其实我们衰呆的古稀老人,没有一点文化底蕴,想看懂它真的比当代少年孩童要困难的多!电影里深奥的含义、做人的底线、国人的优良传统文化、当代国内、国际背景等等等等,确实是要有深刻的想象和揣摩!哪吒自刎后,在‌太乙真人的帮助下借莲藕复生,这是生命重生的象征! 哪吒的孝忍正义勇敢不服输!不畏艰难挑战强权喻为东方龙族。并通过仙神魔妖大战,揭示了全球南方国家联合反抗霸权的必然。哪吒与人丙的联手,象征着新兴大国与资源国的命运共同体,呼应了“一带一路”打破西方中心的国际秩序。影片中的玉虚宫象征着某超级大国主导的国际秩序联盟,而龙族则代表着被霸权压制的资源型国。这种国际秩序的隐喻使得影片不仅仅是一部娱乐作品,更是一部具有深刻思想的作品。‌ 144分钟的影片确实震憾!打打杀杀,好不热闹!加上影院的音响渲染,更是喘不过气的悲喜和享受!似乎也回到了久远的少童时代…… 

候鸟东飞之南宁博物馆 

美丽的广西首府南宁 

南宁绿肺之青秀山的友谊长廊 

青秀山 

朋克藏族女 

南宁金湖广场 

金湖广场(视频) 

2025/03/01 龙蛇季94天猫冬避寒正在倒计时。 今天中午乘高铁离开钦州,于下午1点多到达广西首府~南宁。即乘地铁先到“南宁博物馆”,南宁博物馆为国家一级博物馆,据国家文物局信息显示,馆内藏品总数10047件(套),珍贵文物数396件(套),年度观众总数622042人次。 第二站为“青秀山”,为国家5A级景区。我今天去了其中的友谊长廊,位于青秀山旅游风景区壮锦广场与东盟友谊园之间,长618米。长廊仿照广西侗族风雨桥特色,结合岭南园林建筑风格而建,廊体不用一钉一铆,皆以樟子松榫卯衔接而成,体现了侗族人民高超的建筑技艺。友谊长廊集桥、廊、亭、楼于一体,既成景点景观,也是休憩场所。 第三站为“金湖广场”,位于南宁市埌东中心区,是南宁市第一个以生态休闲功能为主,将地面景观广场与地下商场融为一体的大型现代化商业广场。作为南宁市重要区域和市容“亮点”的金湖广场,其关注度不同反响。 今夜将乘卧铺车离南宁,于4号清晨抵苏。 

强烈推荐越南下龙湾 

2025/3/3号下面是AI帮我作的短文~猫冬旅居大结局(基本没修改)【归程絮语】当列车载着94天的山海记忆穿山越岭向东奔驰时,我与建中隔着车窗相视而笑。这位在黄海农场结识的幸龄伙伴,此刻正与我共享着跨越2000公里的归乡旅程。 北部湾的海风似乎还在耳畔轻吟。三娘湾跃出水面的白海豚,八寨沟蜿蜒溪流中的倒影,钦州老街骑楼下飘来的烟火气,龙门大桥飞架南北的如虹气势,弄拉峰林里回荡的山歌,还有下龙湾暮色中摇曳的船灯——这些散落的记忆碎片,在飞驰的铁轨上渐渐拼合成一幅完整的壮美画卷。 最难忘的是钦州人的温度。菜市场里阿婆执意多塞的两根香蕉,迷路时骑电动车带我们穿街过巷的后生,台风天冒雨送来应急物资的社区网格员。这些平凡却温暖的瞬间,让异乡的冬天始终萦绕着家的气息。 当苏州的粉墙黛瓦在暮色中浮现,我们知道这场跨越山海的候鸟迁徙,已在人生长卷上写下浓墨重彩的一笔。那些走过的路、看过的景、遇过的人,终将化作滋养生命的养分,让我们在未来的日子里,永远对世界保持着孩童般的好奇与热爱。 

大集合 

2025/3/13 龙蛇交替 候鸟广西(24年篇)和(25年篇)终于辛苦完成!由于篇幅较长,难免差漏乌龙,还望较真者谅解!在这里向一直关注我的亲朋好友、老同学、老同事、老战友表示衷心的感谢! 在今后出游中如能帮得上你们,将是我最大的开心!如有什么问题,当然有问必答! 最后再次感谢大家百忙中抽出时间的参阅!谢谢大家! 张乃吉 完成于2025/3/13号清晨 

文章编号: 7a2e62a6be8d9f219ea423644d57cb94
-----------------------------------------------------------------------------

5. 美篇 APP -  (那片海 那片沙滩) 2025-03-09    荷塘月色

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5be4qadj

 

 那片海 那片沙滩 

 荷塘月色 

万尾金滩,宛如防城港市东兴市万尾岛上一颗璀璨的明珠,坐落于京族三岛中的万尾岛南端,绵延的海岸线长达15公里,与越南万柱岛遥遥相望。这里的沙滩细如粉末,海水清澈见底,坡度平缓,海浪轻柔,没有海藻的缠绕,没有鲨鱼的威胁,没有污染的侵扰,沙滩缓缓地向海中延伸,大海与沙滩完美融合,浑然天成,是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天然海滨浴场。 

金滩,这片面积达15平方公里的海滩,因沙色金黄而得名。那金黄、细腻而柔软的沙子,宛如一条金色的绸带,绵延数十里,纯天然的沙滩在阳光的照耀下熠熠生辉。站在金滩之上,迎着海风,隔着那一片蔚蓝色的海水,西南方向水天一色的越南海景尽收眼底,仿佛一幅美丽的画卷在眼前徐徐展开。 

白浪滩,位于江山半岛东北部,因沙滩上常常涌起一排排壮观的白浪而得名。那白浪如同奔腾的骏马,汹涌而至,又如盛开的白色花朵,绽放在金色的沙滩之上。 

白浪滩的海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。这里的沙质细软,因含钛矿而白中泛黑,宛如一幅黑白相间的画卷。沙滩的坡度极小,潮差带长达几百米,是开展海滨体育运动的绝佳场所,可供几万人同时开展沙滩汽车赛、沙丁车玩乐、沙滩足球、排球等运动,还可以进行海上摩托艇、海上跳伞等活动,让人们尽情享受大海带来的乐趣。 

三娘湾,地处中国南方北部湾沿海,位于钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻,水陆交通便捷,水产资源丰富,青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼四大名产闻名遐迩。三娘湾地理位置十分优越,拥有着丰富独特的旅游资源,景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,享有“中华白海豚之乡”的美称,宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在北部湾之畔。 

三娘湾的三娘石也称“三婆石”,其得名源于一个美丽的传说。传说三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,互助互爱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙,决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知,允许暂住三年。每日丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着幸福美满的生活。三年后,玉帝不见三位仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站立,顶着狂风巨浪,等候丈夫归来,天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石,大海见证了他们坚贞的爱情,这就是“三娘湾”的由来,那三娘石仿佛在诉说着这段凄美动人的爱情故事。 

“风流石”又名“八仙滩”,成堆花岗岩石形态各异,有的像糕饼,有的像苹果,有的像葫芦……传说八仙游乐南海,在此歇脚小憩,无意从好奇围观的渔民中,发现了三位仙女——三娘。八仙不敢泄露天机,遗下这摊“小食”,慌乱离去,故此而得名。而村里的姑娘小伙谈恋爱,都爱到八仙滩上小坐,谈情说爱,故叫做“风流石”,那里的石头仿佛也沾染了爱情的气息。 

“天涯石”,又名“海霞石”,远望它犹如雄踞海岸的狮子,由数块巨大坚硬的花岗岩石组成。过去这里曾是镇海炮台,清朝,镇海清兵在这里布置了一门镇海大炮。如今,这块承受了战争硝烟的石块依然岿然不动地屹立在海中,它清晰可辨的斑斑弹痕,是三娘湾历史的见证。六十年代著名电影《海霞》就在这里拍摄,影片开始播放后,两个小姑娘就站在天涯石上吹螺号,那画面仿佛还在眼前浮现。 

乌雷岭伏波庙为纪念东汉名将马援而建。“船楼横海伏波回,海上旌旗拂雾开。古自神人当血食,谅为烈士岂心哀。山连铜柱云行马,地尽扶桑浪吼雷。漫语武侯擒纵略,汉家先有定蛮才。”在这南国海疆经受了2000年的历史风雨冲刷,那伏波庙静静地诉说着往昔的辉煌与沧桑。 

北海银滩,位于北海市银海区银滩中路,总面积约38平方千米,宛如一条银色的丝带蜿蜒于海边。银滩的沙滩长且平,海水退潮快,涨潮慢,潮平浪平,是适合旅游的海滨浴场和海上运动场所。 

亚洲第一钢塑“潮”位于银滩旅游度假区的海滩公园内,它是由北海人、中央美术学院副教授魏小明设计,由中房北海公司投资,用两个月零15天建成。整座雕塑以象征一颗大明珠的球体和七位裸体少女护卫球为主体,5200个喷头的音乐喷泉组成。雕塑高23米,钢球直径20米。巨大的钢球是用不锈钢镂空制成,宛如一颗璀璨的明珠闪耀在银滩之上。 

银滩海域海水纯净,陆岸植被丰富,环境优雅宁静,空气格外清新。这里具有“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼”的特点,是我国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所,那片海与沙滩仿佛是大自然馈赠给人类的宝藏。 

文章编号: f4e7dd5035d5ac0f2947fd2b14b7c51d
-----------------------------------------------------------------------------

6. 美篇 APP -  (曲径通幽的美篇) 2025-03-05    曲径通幽

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5bagr0l6

 

 曲径通幽的美篇 

 曲径通幽 

当我漫步在五彩园的樱花大道上,仿佛置身于一幅绚丽的画卷之中。那中式牌坊门楼宛如一位慈祥的老者,静静地伫立在那里,见证着岁月的变迁。门楼上“五彩园”“樱花大道”的字样在阳光的映照下熠熠生辉,我沿着这条大道缓缓前行,想象着樱花盛开时的盛景,那一定是一片如云似霞的美丽景象,每一朵樱花都像是大自然精心雕琢的艺术品,它们簇拥在一起,散发着淡淡的清香,让人心旷神怡。 

我来到了宝梵寺前,那古色古香的大门牌坊像是一道通往古老世界的门户。牌坊上方“宝梵寺”三个金色大字在阳光下闪耀着神圣的光芒,仿佛在诉说着这座寺庙悠久的历史和深厚的文化底蕴。我站在牌坊下,仿佛能听到寺庙里传来的阵阵钟声,那钟声穿越时空,带着宁静与祥和,让我不由得放慢了脚步,想要走进这座寺庙,去探寻那隐藏在岁月深处的宁静与智慧。 

三娘湾是国家4A级景区,它的地理位置十分优越,拥有丰富独特的旅游资源,不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。可扬帆出航北部湾,邂逅中华白海豚,迎风逐浪高,遍尝海鲜美,品茗把盏笑开颜,满载而归乐无边…… 

我穿梭在山林之间,一座古色古香的小亭子映入眼帘。它静静地坐落在那里,与周围的山林融为一体。亭子的飞檐翘角仿佛在向天空诉说着它的故事,我走近亭子,坐在亭中的石凳上,感受着山林的宁静。微风拂过,带来丝丝凉意,树叶沙沙作响,像是在为我演奏一曲自然的乐章。我闭上眼睛,沉浸在这片宁静之中,仿佛与大自然融为了一体,忘却了尘世的喧嚣与烦恼。 

我来到了一个湖泊边,湖面平静得像一面镜子,周围绿树成荫,仿佛给湖泊披上了一件翠绿的外衣。远处,一座亭子掩映于树林之中,若隐若现,宛如仙境。我静静地站在湖边,欣赏着这如诗如画的美景。湖水清澈见底,偶尔能看到几条小鱼在水中欢快地游动。我仿佛能听到湖水轻轻拍打着湖岸的声音,那是一种轻柔的、充满生机的声音,让人心生欢喜。在这片宁静和谐的环境中,我感受到了大自然的魅力,它像一位温柔的母亲,用它的方式呵护着每一个生命。 

我走进一座中式庭院,门上挂着的两个红色灯笼在微风中轻轻摇曳,仿佛在欢迎我的到来。门上方的牌匾“天阶深雨”四个字透着一种古朴的气息,两侧的木制对联“庭砌长芝兰”“福禄寿”则增添了几分雅致。我推开大门,走进庭院,仿佛穿越到了古代。庭院里弥漫着一种宁静而祥和的氛围,让人不禁放慢了脚步,想要细细品味这里的每一处风景。我漫步在庭院中,感受着那份来自古老岁月的宁静与美好,仿佛时间在这里停滞,只留下一片宁静与诗意。 

我站在刘永福纪念馆的大门前,两个红色灯笼高高挂起,给这座大门楼增添了几分喜庆的氛围。大门上方“刘永福纪念馆”几个大字庄重而醒目,两侧刻着“华夏雄原”“黑旗浩气”的字样,仿佛在诉说着刘永福的英勇事迹。我怀着崇敬的心情走进纪念馆,想要深入了解这位民族英雄的事迹。在纪念馆里,我仿佛看到了刘永福带领黑旗军英勇抗敌的画面,那是一种不屈不挠的精神,激励着一代又一代的人。我静静地走着,感受着这里的庄严肃穆,心中充满了对刘永福的敬意。 

文章编号: 9c48fc52798b945d6786e0971219924c
-----------------------------------------------------------------------------

7. 美篇 APP -  (高桥红树林游记 / 黎李白) 2025-03-02    鸣箫

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/57hjxkn7

 

 高桥红树林游记 / 黎李白 

 鸣箫 

 高桥红树林游记 黎李白 文 高桥红树林,位于廉江市高桥镇红寨村委会东南方向的海滩上,是湛江市红树林保护区的核心区。红寨,就是历史上有名的官寨。宋朝大文豪苏东坡自儋州遇赦北归,途中写了一篇《记过合浦》,开头就是“余自海康适合浦,连日大雨,桥梁大坏,水无津涯。自兴廉村净行院下乘小舟至官寨,闻自此两皆涨水,无复桥船,或劝乘蜒并海即白石。……”据考,苏东坡当年就是在官寨登陆前往合浦的。这官寨,解放后改名为红寨了。清明时节,风和日丽。应好友寿哥之邀,我们结伴走进了那片神秘而又迷人的红树林。寿哥的家,就在红树林旁,他对红树林的典故了如指掌。 保护区的同志,别出心栽的把进入红树林的道路设计成长城的形状,寓意着红树林就是保护我们家园的绿色长城。我们沿着蜿蜒起伏的长城前行,登上了城堡状的高墩。一片郁郁葱葱的红树林便展现在眼前。远处是北部湾,海天相接,层潮如卷;近处是红树林,一绿如带,围绕海岸,如同忠诚的卫士,屹立在海陆之间。烟波浩渺的大海,环绕着莽莽苍苍、满目青翠的榄山,白鸥盘旋,水光潋滟,风景如画。 我有些奇怪,明明是碧碧绿绿的树林,为何叫红树林呢? 原来这种生长于热带、亚热带海边潮间带,受海水周期性浸淹的木本植物,因其树皮富含单宁酸,单宁酸在空气中氧化变红,其木质显红色,故称之为红树林。单宁酸味苦,牛羊都不愿啃啮红树林的嫩叶嫩芽,这也许是红树林的一种自我保护功能吧。 

 高桥红树林保护区沿海岸绵亘27公里,其核心区连片面积1万多亩,有本土品种21种,引种5种。从孟加拉引种的无瓣海桑,已高达20多米!放眼远眺,那红树林如山似峦,层绿耸翠,一望无际,远接海天。幽林、碧树、曲栈、流水、栖鹭、游鱼、蔽天红树、苍虬蟠结、气象万千,景色迷人…… 红树林的树干,或粗壮,或纤细,形态各异。其发达的根系,深深扎入泥土中。拱出地面部分,盘根错节,如虬蟠结,如络似网,形状古朴,异态传神。树叶在风中沙沙作响,似是低声诉说着古老的故事。 沿着废胶轮套着水泥块铺成的林间小径,我们向红树林的深处走去。阳光透过树叶的缝隙洒下,形成斑驳的光影。这里宁静而祥和,让人忘却尘世的喧嚣和纷扰。我们放慢脚步,慢慢走,静静地聆听着大自然的呼吸,感受着它的奥秘。 林中虽然寂静,但也有着生命的脉动:滩涂上,长着大红钳的小蟹,在匆匆忙忙的觅食,一闻到人的脚步声,倏忽溜进泥洞里,一会又从洞口探出头来东张西望的;那边,有鼓眼张鳍的小鳅在浅滩水面上像飞一般的游动,动作轻盈,游行敏捷,形态可爱。寿哥说,那是跳鱼,美食“跳鱼酸菜煲”就是以这种小鱼为原料的。白鹭、白鹤、白面鹁、野水鸭、花鹳甚至连麻雀、斑鸠都来红树林里安家了,啁啁啾啾,愈显得林间的幽寂。 

 红树林简直就是水族和鸟类的家园了。 寿哥指着一株树根如蜿蜒巨虬、树干粗犷、树枝修长柔韧、树叶椭圆而青翠的红树对我说,看,那就是白骨壤,又称“海洋果树”,它的果实富含淀粉,俗称“榄钱”。我小时候因为家穷,粮食不够吃,经常采摘榄钱回来,浸水脱皮后与大米番薯一起煮粥,可以充饥。灾荒年头,榄钱就是我们的救命粮。现在,榄钱已被饭店开发成菜肴,如“车螺榄钱煲”、“香煎榄钱”等,风味独特,深受食客欢迎。 红树林深处,成群结队的蜜蜂围绕着一种开满白花的红树嗡嗡飞舞,它们贪婪地在花蕊中把盏迷醉,釆花酿蜜。寿哥说,这是桐花树,是红树林中的蜜源。红树林没有化肥农药等人工干预,有良好的自然生长环境,桐花蜜是红树林中稀有的珍贵蜂蜜,偏白色,晶莹剔透, 清甜可口。饮用桐花蜜,可以益肝肾、暖肠胃、去风湿、美容养颜。 沿着林间小路转弯,前面是一条弯弯的海潮沟。寿哥望着三五作伴在那里忙着捕鱼捉虾的赶海人,触忆旧事,悠然神往。他说,我小时候也像他们一样,跟着村人在红树林里赶海讨生活的。那时候,我背着渔篓,带着小锄,钻到海榄丛中,捉鱼、捞虾、摸螺、挖沙虫泥虫、掘章鱼。红树林海产丰富,我每天都有较大的收获。三年灾荒,粮食欠缺,我们都是以海鲜当餐的。﻿ 

  寿哥说,红树林中的海产,总比其他海域的鲜美。红树林中出产的“沙虫干”,在市场上被称为“乌泥虫”,价格比其他沙虫高;红树林中挖出的泥虫煮成的粥,被称为“高桥泥虫粥”,食客趋之若鹜;红树林的“红心鸭蛋”,市场上供不应求;红树林里捉到的章鱼,俗名叫“农鲕”,用独特的烹饪方法煮成“农鲕饭”,是少见的美味。 更令人稀罕的是,附近村庄的父老,把红树林里捕捉的“红钳蟹”、“蟛蜞蟹”用石磨磨成蟹汁,然后与“咸糯”米煮成的饭、粉碎的“酒饼”混和,滴入从红树林采摘“香草”捣的汁液,用独特的工艺酿造出来的“蟹汁糟”,那风味,人间罕有!据说食用“蟹汁糟”,可以填精补髓,增钙壮腰。“蟹汁糟”是这里穷人的菜肴。当年吴有恒司令在这里打游击,对“蟹汁糟”的味道念念不忘,改革开放后还捎信叫当年的老房东给他酿过一埕呢。 我们继续向前走,已至海边。大海浩瀚,白云悠悠,风帆点点,视野豁然开阔。﻿ 

  “你知道这红树林的来历吗?”寿哥突然问道。 “不知道。”我摇摇头。 寿哥接着说,我们这里是这样传说的:当年苏东坡贬谪儋州遇赦北归,途中遇连日大雨,桥梁冲毁,陆路不通,乘小船至官寨登岸,当时天色已晚,乃夜宿官寨。民风淳朴,热情好客的官寨父老烧猪杀鸡,热情招待大文豪苏东坡,宾主相宴甚欢,畅谈至深夜。 苏东坡夜不能寐,挥笔写下《蒸豚诗》:觜长毛短浅含臕,久向山中食药苗。蒸处已将蕉叶裹,熟时兼用杏浆浇。…… 第二天早上,苏东坡见到当地村民生活极度贫困,食不裹腹,衣不蔽体。一问才知道这里气候恶劣,年年不是久旱不雨就是台风肆虐,岸崩田毁。十年有九年歉收。于是,便将海南友人送的红树林种子植于海边滩涂。苏东坡忙于赶路,便托道门好友林默娘帮助照管这海边的红树林。林默娘欣然答允。 其后,林默娘施展法力,红树林只生不败,很快成长为海岸的保护林。 红树林生长起来后,海岸不崩了,田园保住了,鱼虾蟹螺都来了,飞鸟也在红树林里安家了,连大鲸鱼、白海豚都频频来光顾红树林了。官寨成了鱼米之乡。 村民感激苏东坡、林默娘的恩德,修建“松明书院”纪念苏东坡,修造“天后宫”祭祀天后娘娘——林默娘。﻿ 

 1945年,共产党领导的抗日联防队在红树林中伏击从海上来犯的日伪军,取得歼敌42人,我方无一伤亡的大胜利! 自从海滩生长红树林后,不管多强的台风,多大的海潮,这一带都没有发生过崩堤。 有一位诗人,以《红树林遇潮》为题,写了如下诗句:……忽闻海上号,雪涛排空激。滚滚向岸卷,势欲淹城陌。溟波遽扑林,汹涌声旋抑。远见林木摇,薄岸声偃息。近见水汤汤,无声林间历。海水本柔顺,借潮生万力。遇礁狂怒起,逢林自沉寂。强弱可转化,玄机当辨识。 诗人有诗人的思考,村民却有着自己的觉悟。村民知晓红树林的种种好处:防风遏浪,保护海堤,绿化海滩,涵养海产,招引鸟类,增加生物,滤去盐分,减少污染,蓄碳生氧,净化空气,平衡生态,美化家园…… 总之,村民知道红树林就是他们的保护林养育林,像爱护自己的眼睛一样爱护红树林,从来没有人去红树林折过树枝,更不用说斩劈树木。上世纪八十年代初,农业大开发初起,有外地人许以重利,要在红树林中毁林挖塘养虾,村民群起保护红树林,连夜把企图挖塘者撵走。 

 后来政府成立了红树林保护区,保护和建设红树林的力度就更大了…… 寿哥如数家珍般的细说红树林的故事,我听得津津有味。不知不觉在红树林中走了大半天,竟然没有疲倦的感觉!只觉得林中空气如刚洗涤过般的清新,也许是专家所说的红树林中富含氧负离子吧。我们越走越觉得精神十足。 兜兜转转,我们回到了保护区的大门口,夕阳西下,门口两边的对联引人注目:“相遇以为地尽头,点化方知土刚生”。对联看似不拘平仄对仗,却蕴含着深刻的哲理:当我们与红树林开始相遇时,也许以为那便是海洋吞噬陆地的地方,是大地的尽头了。然而反复仔细观察,并经高人指点才恍然大悟,原来这片红树林乃是土地新生的始端! 回望那神秘而又迷人的红树林,我觉得应该感恩她,因为她就就是我们的保护神!她以宽广的怀抱庇护着这一方的安宁;她以坚定的姿态阻挡风浪的肆虐;她以无私的奉献孕育着生命的希望! 我还觉得更应该感谢红树林保护区的同志,是他们用辛勤的汗水,浇灌着红树林茁壮成长;他们用不懈的努力,守护着我们的保护神——红树林! .写于2024年国庆﻿ 

文章编号: b8ebe59b9ec90e242ed998a595b444d8
-----------------------------------------------------------------------------

8. 美篇 APP -  (广西行(十三):北海银滩到三娘湾,追风逐景乐无边) 2025-02-27    缥缈之云

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5b4qn1h3

 

 广西行(十三):北海银滩到三娘湾,追风逐景乐无边 

 缥缈之云 

  2025年2月26日,就要离开北海银滩了,看看酒店里的《北海市内游精典景点》,我们细数着到过的地方。我去过了北海银滩、侨港风情街、北海老街、金滩(北部湾一号)、沙滩赶海和北海潮雕。  

  在银城市场吃早饭。 

  一路骑行观景,往三娘湾进发。 

  北海体育馆。 

  楼盘门口的马车饰物吸引了我们的注意,坐上马车,想象着在南国策马奔腾的快乐。 

  马路边的牛,近距离的拍摄不容错过,哪怕拍摄之后是拼命地追赶远去的大神们。 

  一路鲜花伴骑。 

  爬坡瞬间。 

  小憩的时候也要寻觅我的拍摄点。 

  休息之后再啔程,过一座桥我们都跟着依然是我按照导航路线左转了,印大神起步晚、路上车又多,他没有注意到我们已经转弯了,用他“神鹰”般的速度直行消失在我们的视线里。不停打电话之后,印大神返回归队,楞是赚了个冲坡两次、往返四五公里。 我们在等待的过程中自娱自乐、就近取景拍摄,为我们在寒风中的等待留下一些纪念。 

  骑过一家门两侧鲜花满墙的房屋,狂人狂喊“拍照拍照”,结果我是停下来了,他们又“飞”走了。 

  北海市合浦县沙岗镇上吃午餐,顺便周围转转。 

  偶遇耕牛。 

  初见菠萝蜜,虽然很小,但开心满满。 

  大美大风江,过大风江跨海大桥之后就是大风江收费站。 

  接下来的骑行,小薇的自行车爆胎了,依然是我和老章帮忙修理,印大神、狂人、张森和我先行一步去三娘湾寻找住宿之地。 

  打卡三娘湾地标性大石头,这时有个男人过来询问我们是不是需要住宿,并帮我们拍了张合影。 

  三娘湾的标志还真是多,我们继续打卡。兴趣一上来,换个姿势都要学着摆拍一下,乐趣无穷。 

  这广场把这么多跟海有关的事物展示出来了,来自平原地区的我们登船览“海”啦。 

  我们找到了那个男人推荐的蓝海湾旅馆,也就是他的家。办理入住之后,等待小薇他们到来。 我们把驼包放在旅馆,骑自行车出去逛逛。 

  西汉出海古码头。 

  离开码头我们就在饮食店吃晚饭了,炒虾面、炒虾粉、鸡蛋粉、炒饭……大家各取所需。等待食物烹饪的时间,我独自在海滩游玩了一会。 

  比鸡蛋粉多了几只虾的炒虾粉,价格比鸡蛋粉贵了8元,18元一份。本来是奔着海鲜买的,没想到虾一点都不新鲜。 

  晚饭后,我们把自行车停在旅馆,从海滩广场开始徒步在海滩游玩。 

  看到有人在沙滩上凿什么东西,走近一看,她已经收获了好的海鲜肉。上海的游客告诉我,这就是牡蛎。原来,曾经出现在莫泊桑的短篇小说《我的叔叔于勒》中的牡蛎就是长这个样子的啊,又长见识了。 

  打卡海豚雕像。 

  观潮亭:三娘湾景区不仅以拥有珍稀的中华白海豚闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮文明。三娘湾位于北部湾顶和钦州湾内侧,处于一条由宽变窄、由深变浅、能量集中的积沙带上,容易造成海水前进的阻力增大,从而形成大潮。6、7月份时,潮水在连串推高叠举的冲击下,形成罕见的“后潮叠前潮,大潮叠旧潮”、万马奔腾、排山倒海的天下美景。因此三娘湾大潮素有“钱塘江姐妹潮”之称。 

  沙滩写字留影,现场学习挖鲜贝。可惜的是刚刚学会,我们已经没有时间去挖更多了。权当是一种娱乐吧。 

  海狗石是三娘湾的一块奇石,现为人工制作的,原本海狗石是三娘湾的镇海石狗,原高近33米,腹中有洞,可容纳数人,可是因为20世纪60年“破四旧”时被毁了。现在我们看到的海狗石,是当地渔民沙石泥浆按照原貌建造的。 相传海狗石是三婆娘娘带来镇海的。自从有了这只镇海的海狗石之后,海狗石对面的海南岛上的每任知府每当坐上府邸里的那张官椅,就会莫名其妙的头痛,遍请大夫都查不出任何病因。 奇异的是人一旦离开椅子,头痛就会不治而愈,于是请道士设法降服,但仍治不了知府们坐上官椅后头痛的怪病。苏东坡被贬海南时,初闻此怪事,不信,便坐了那张官椅,他这一坐也立刻感到头痛。而要清除这现象,就得敲掉神狗的左耳。于是当时海南知府便请名师,渡海到三娘湾找到神狗,做法把这神狗的左耳敲掉了。于是三娘湾渔民在建造石狗的时候,把左耳做的稍微弯点。 

  离开海滩,我们开始寻觅三娘石,一路风景一路期待。 

  火车驿站。 

  三娘湾三娘石:传说“三娘”是三位曾为三娘湾立下汗马功劳的仙女。传说东汉时期交趾(今越南河内)有两个女人挑动土著人起兵叛汉,皇帝派伏波将军马援率兵出征平定叛乱,由于来自北方的士兵不适应南方的水土,不少人中途在乌雷岭(即三娘湾)病倒了,无奈之下队伍只好停滞不前。这时有三位仙女下凡,向马援将军传授了解救水土不服的良方。战士们果真战斗力大增,很快便平息了叛乱。而三位仙女见乌雷岭一带风光独好,民风淳朴,便动了凡心,在此安家落户,过上了幸福的生活,从此此地便被称为“三娘湾”。而后来,玉皇大帝不见了身边的三位仙女,震怒不已,派南海龙王率虾兵蟹将捉拿三位仙女。海面风浪大作,巨浪滔天,眼看村庄就要被毁,三位仙女为了村民安危,与龙王展开一场生死搏斗。天亮时,人们在风平浪静的海边发现了三块巨石,那是三位仙女为了抵挡风浪、保护村庄化成的。为了铭记三位仙女的恩德,人们把三块石头敬奉为三婆石。三婆石,它原来高10多米,宽20多米,并排耸立如三根竖起的手指,和前面的海狗石一样,原来的三娘石也在20世纪60年代破“四旧”时被毁,现在看到的,是当地渔民简单按原貌恢复的石头。当地渔民在出海前常常会来烧香祭拜,祈求平安吉祥。 

文章编号: 7dbc9c45a35eadb460bc4f727416ca74
-----------------------------------------------------------------------------

9. 美篇 APP -  (9、2025自驾游第9天(从海口到三娘湾渔村)) 2025-02-23    伏起

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5b16emj8

 

 9、2025自驾游第9天(从海口到三娘湾渔村) 

 伏起 

2月23日,从海口到三娘湾渔村 圆满完成环海南岛自驾游后,我从海口乘轮渡返回徐闻港。 

  出徐闻港后,我立即驱车前往在网上关注到的三娘湾渔村。虽然在海南看了几处美丽的海滩,但都属于景区,真正的渔村是什么样子,今天去实地看看。 

  三娘湾渔村位于广西钦州市钦州港区犀牛脚镇东南面,全村以海洋捕捞业为主,农业为辅。三娘湾也是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。 

  进村后,我看到一些村民正在整理渔网,他们一段一段地检查,把缠结在一起的网解开。 

  也有村民提着筐,拿着小钯子或叉子去海滩挖车螺。我看到挖出的车螺很小很小,就问太小怎么吃?她们说挖出来不是就吃,而是去卖给那些养车螺的人进行养殖。我问一个人挖一天能赚多少钱,她们说一天能赚个50元左右,运气好能赚到100元。 

  港湾里停泊了好多小渔船,有的因为海水退潮了泊在沙滩上,有渔民告诉我说中午12点左右又开始涨潮,那时再出海,反正是涨潮几个小时,退潮时间也差不多。 

  我沿着海滩走着,看到近处的海水是混浊的,远处的海水才是蓝色的。海鸥在低空穿梭并不停地鸣叫。这让我想起初中时读过的高尔基的《海燕》里写着:海鸥在暴风雨来临之前呻吟着,呻吟着,它们在大海上飞窜,想把自己对暴风雨的恐惧,掩藏到大海深处。可我今天听到的海鸥的叫声不像是呻吟呀,倒像在欢呼,似乎是对春回大地的欢呼。 

  渔村里的这艘老船可不简单,介绍说这是中国仅存的几艘清代木帆船之一,是全世界保存最好的一艘木制船,是当时海上丝绸之路一颗璀璨的明珠。 

  我慢慢地走着,身后的沙滩上留下一行清晰的足印,这足印一直跟随我来到西汉古码头。 

  码头入口处有两座仿古的“汉阙”,像两个高大的卫兵般威武、霸气。这两座“汉阙”是拍摄电视剧《沧海丝路》时搭建的外景。这个电视剧围绕西汉王朝开辟海上丝绸之路的国家战略展开故事,讲述“张骞”式的人物率领一批海洋拓荒者,从北部湾的合浦港始发,最终开创了彪炳史册的海上丝绸之路。 

  我登上西汉古码头边的山石之巅,阵阵海风仿佛穿过山的屏障,越过雾的迷蒙呼啸而来,将我卷起飞向远古的那片苍茫…… 

文章编号: c1681c7244d4a9d79e141b8ac46f2896
-----------------------------------------------------------------------------

10. 美篇 APP -  (海南环岛游(一)) 2025-02-22    行行摄摄

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a9ntcu5

 

 海南环岛游(一) 

 行行摄摄 

线路:从成都出发经过息烽、河池、钦州、徐闻、海口、文昌、琼海、陵水、保亭、三亚、东方、海花岛、南宁、百色、贵阳、金沙,最后回到成都。时间:2024.12.20——2025.1.18.团队:金色晚霞环岛游22人导游:小莉司机:罗师 

第一天12.20.成都——息烽早上8:30从成都出发,中午在泸洲“老爷子”午餐晚上入住息烽华公馆,晚餐是当地特色辣子鸡 

第二天(12.21.)息烽——河池早餐后去参观贵州息烽集中营纪念馆, 

经过游客中心后映入眼帘的是开阔的广场和一座组群雕《忠魂曲》。群雕用红色石块拼雕,正面雕塑了身披锁链的革命先烈的英雄群像,后面是高墙、铁链的造型,让人一下就感受到了那血雨腥风的年代,英烈们为了信仰而不屈不挠英勇斗争的精神。 

集中营从1938年设立到1946年撤销,先后关押过杨虎城、马寅初、黄显声、罗世文、车耀先、张露萍、许晓轩等共产党人、爱国将领和爱国民主人士1200多人,其中600多人被秘密杀害和折磨致死,400多人下落不明,幸存者不足100人。这样一个杀人魔窟对外挂牌却是“国民政府军事委员会息烽行辕”,内称“新监”。在集中营内,“犯人”在肉体和精神上都遭到了百般的折磨。毒打、上镣铐、坐老虎凳等是家常便饭。从1938年设立到1946年撤销,这里先后关押过杨虎城、罗世文、车耀先、张露萍、许晓轩、黄显声、马寅初等共产党人、爱国将领和爱国民主人士1200多人,其中600多人被秘密杀害和折磨致死,400多人下落不明。 

参观完集中营出来,纪念馆外的小镇乐声阵阵,欢歌笑语热闹非凡,美食摊前觅食的人大快朵颐,孩子们在游乐场开心玩乐,欢快祥和在人群里流淌,这是先烈们用青春、生命换取的新世界,他们的伟大值得每个人铭记。 

第三天12.22.河池——钦州 

游玩八寨沟 

《钦洲八寨沟》翠穀藏幽境,清溪绕碧峰。林深闻鸟语,石乱见泉踪。云影浮潭静,花香入梦浓。八寨风光好,心醉意无穷。 

笫四天(12.23)钦州——徐闻 

游玩三娘湾 

钦州 · 三娘湾三娘湾,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,是电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

《钦洲三娘湾》碧海连天际,三娘湾水清。渔舟归晚照,鸥鸟戏潮声。石怪滩头立,风轻浪里行。游人皆忘返,仙境在钦城。 

游雷祖祠 

雷州虽然地处偏远,但却是一座千年古城,中原的文化早已传播到这里。“雷”这个名字,也的确和打雷有关,这里属于雷区,经常能听到隆隆的雷声。陈文玉是雷州土著,也是雷州的第一任刺史,当时的雷州还叫南合州。唐贞观八年(634年),陈文玉上疏朝廷改名雷州,陈文玉也因此被雷州人奉为雷祖。 

雷祖祠位于城西白沙镇,始建于唐贞观十六年(642年),正是为纪念陈文玉而建。最初听到雷祖一名,还以为和某个神话传说有关呢,搞清其来历之后,这才恍然大悟。 

笫五天(12.24)徐闻——海口 

在轮渡上 

经过四天的长途跋涉,终于踏上了海南的土地 

下午游玩西秀海滩 

西秀海滩公园虽然算不上热门打卡地,却私藏着最美的海景。 

第六天(12.25),继续在海口游玩:琼崖一大会址,骑楼老街,下午自由行去了万绿园。 

参观琼崖一大会址 

海南,不止有椰风海韵的岛屿风光,还有历史悠久的琼崖文化。当我们来到海口闹市区的解放路,有一个地方见证了中共琼崖第一次代表大会的召开——中共琼崖第一次代表大会旧址(原为邱氏祖宅)。 

从喧闹的街头走进安静的老宅院,这里处处沉淀着历史底蕴。它是中共琼崖地方组织的诞生地。祖宅里的窗户、门扇,正堂里的几案、供桌,以及屋顶梁木之下,随处可见栩栩如生的木雕图案。宅院内有不少对中国共产党在琼崖早期革命活动的介绍,还陈列了不少革命文物。 

《参观中共琼崖一大会址》椰子寨枪响,琼崖战帜扬。工农齐奋起,星火遍燎荒。廿载孤岛斗,一朝迎曙光。红旗飘海角,功绩永流芳。 

海南旅行,看海在三亚,观史在海口。行走在海口的街道上,用脚步丈量属于海口的历史文化。打卡钟楼 

位于海口长堤路码头城市中心的钟楼有着近百年的历史,海口海运繁荣兴盛时期,为计时方便,爱国商人周成梅向海外侨胞发起募捐集资兴建而成,钟楼建成后全市开始统一计时。 

逛骑楼老街 

钟楼对面有规模最大保留最完整的骑楼老街建筑群,分布在博爱路、中山路、解放路、新华北路、得胜沙路等五条街道,东南亚与欧洲风格混搭的骑楼老街建筑群赋予了这一片厚重的历史感。 

下午自由活动去了万绿园公园 

万绿园位于海南省海口市龙华区东部,滨海大道的中段,总面积1070亩。万绿园独具热带海滨特色和生态风景园林特色,将蓝天、绿水、原野、现代化高楼融为一体,以海南热带观赏植物为主,还种植国内外热带、亚热带观赏植物,充分体现热带风光、海滨特色、国际性旅游景点的特点。 

第七天(12.26)继续在海口游玩:上午,游玩“雷琼世界地质公园”,下午游玩“冯小刚电影公社”,之后驱车到达文昌,晚上住文昌,在文昌的几天里,吃都在“十八碗”,住都在柏曼酒店(文昌中学高铁站店) 

雷琼世界地质公园‌,位于广东省湛江市(雷)与海南省海口市(琼),总面积达3050多平方公里。公园由湛江园区、海口园区与琼州海峡组成,涵盖了丰富的火山地貌和地质遗迹景观。 

海口之行,必访之地非华谊冯小刚电影公社莫属。 

这里,电影与历史的梦幻交织,带你一秒穿越回那个风华绝代的民国时代。作为多部大片的诞生地,电影公社精心复刻了众多民国建筑,青砖黛瓦间,仿佛每一块砖石都诉说着旧日故事。 

30分钟的歌舞表演《再现芳华》,将电影《芳华》中的歌舞表演再现了一次,演员的表演虽然比较稚嫩,但能演就不错了 

笫八天(12.27.)雨,上午去文昌卫星发射场,结果因维护不能参观,转而去了宋氏故居,下午去文昌老街逛了一下。 

宋氏祖居位于文昌市昌洒镇古路园村,是我国近现代史上具有重大影响的以宋耀如、宋庆龄为代表的宋氏家族祖居地,也是宋氏家族的“根”之所在。 

宋氏祖居主要有宋氏祖居、宋庆龄陈列馆、宋耀如雕像、宋庆龄雕像、孙中山雕像、祝吉亭、和平鸽文创馆、听雨轩、椰子纪念园等景点。 

孙中山先生的夫人、中华人民共和国名誉主席宋庆龄的高祖、曾祖、祖父3代都居于此地,宋庆龄的父亲宋耀如于1861年在这间祖居里诞生。 

文昌老街破旧不堪,许多地方缺乏维护,水泥脱落,露出锈迹斑斑的钢筋…… 

第九天(12.28)上午玩东郊椰林,下午游玩铜鼓岭及石头公园 

文昌东郊椰林风景区,在绵延十里的建华山海岸线上,葱翠的椰林,组成一条一望无际的林带,可谓海岸线上一道天然绿色屏障。 

“文昌椰子半海南。东郊椰林最风光”。风景区环境优美,海水清澈。是天然海水浴场,可开展各种沙滩运动和水上活动。 

铜鼓岭风景区以铜鼓岭为中心,包括淇水湾、月亮湾、石头公园、宝陵河、云龙湾、大澳湾等组成铜鼓岭国家级自然保护区。这里山美石奇,传说动人,素有“琼东第一峰”之美称。铜鼓岭主峰海拔338米,三面环海,地貌奇特。 

石头公园位于铜鼓岭山脚下最东南部的一片海滩上。这里海水岸边,布满了巨大的被海水侵蚀得如鬼斧神工般奇形怪状的石头。攀爬在乱石间,站立在巨石上,俯瞰波浪翻滚的大海,让人惊憾爽快,不禁感受到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮美景色。站在石头公园的巨石上,可以依稀遥望文昌航天卫星发射中心那高高的发射塔架,这里还是观看卫星发射的最佳点。从石头公园景区门口到石头海滩处,尚有一段距离,大约1000-1500米,可以根据自己的体力状况,选择步行或坐景交车。我选择了步行。另这里还不收门票哦! 

第十天(12.29.)上午游现高隆湾,下午驱车前往琼海,参现红色娘子军纪念园 

高龙湾,相对于文昌其他的海湾,它不是最美的,但人气比较高,估计和附近城市设施完善及餐饮服务有关系。 

琼海作为海南红色娘子军的发源地。它承载着这一重要的历史遗产。纪念园主要是为了纪念那些在中国革命中做出巨大贡献的娘子军们。她们是勇敢的女性,不畏艰难。为了革命的胜利付出了无数的努力和牺牲。 

既是历史的见证,也是文化的传承。纪念园详细地介绍了红色娘子军的历史背景。他们的生活状态、斗争经历。以及她们在不同历史阶段的重要作用。 

在琼海,红色娘子军雕塑是不容错过的打卡地。这座雕塑不仅是琼海人民的骄傲。更是红色娘子军精神的象征。站在这座雕塑前,伴随着夕阳的余晖。仿佛能听到历史的回声。感受那个时代的热血与激情。 

(未完待续) 

文章编号: fdfbd4a51e6dc7316a6facaef55344d0
-----------------------------------------------------------------------------

11. 美篇 APP -  (一座被严重 低估的海滨老城 旅行去体验吧) 2025-02-22    识途

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5azkyami

 

 一座被严重 低估的海滨老城 旅行去体验吧 

 识途 

广西是个旅行的宝藏省份这里遍地都是让人心旷神怡的山水也从不缺少令人惊喜的烟火老城最近有朋友就给咱介绍了广西一座低调的海滨老城他说住了一周就都不想回来了 

它没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,562.64公里的海岸线在此蜿蜒。也是中华白海豚之乡,是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 

它的美食,没有柳州、南宁那般出名,但在这,你能轻松实现水果自由!海鲜自由!这里是“中国荔枝之乡”,便宜又甜到爆炸,“日啖荔枝三百颗 ”根本不是梦;这里也是“中国大蚝之乡”,坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,海鲜美味还便宜。 

它不是梧州,却有着浓浓的粤式风情。老街骑楼林立,日子比海口还悠闲,满是活色生香的人间烟火。 

这里就是有山有海、有历史有故事的安逸小城钦州Qin Zhou 

齐白石曾说▼为口不辞劳跋涉愿风吹我到钦州这里实在有﻿太多让人心动的理由 

它如此美好,却没有熙熙攘攘的游客,没有浓郁的商业化气息,这里的生活节奏缓慢,民风纯朴,让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

在这里,不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,得闲了,就揣着个桶,去海边赶海、垂钓,或者什么也不做,静静听海,看日出日落。 

三娘湾或是躲进十万大山里寻个清净,或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏……没有大城市的快节奏,只有海滨慢城的慢生活! 

得闲了就去钦州走走或为了那寂静的海、或为了那美丽的山水、或为了那诱人的美食,还有那美好的安逸生活~ 

1在钦州的海风吹拂中心静了下来钦州的海,没有三亚的名气,也没有北海涠洲岛的热闹,却多了丝岁月静好的海盐味。 

三娘湾▼这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称。 

在这里,你可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,这里是全国唯一能在近海近距离观赏到五彩海豚的地方。 

也可以找个地方,感受宁静渔村生活,朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

茅尾海﻿▼面积135平方公里的茅尾海,是首批国家级海洋公园,“海阔,浪静,泾幽”! 

遨游在这片茅尾海上,就像荡漾在巨大的湖中,壮观的海景,秀丽的小岛,旖旎的水泾交融在一处,风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

它还是,中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。去茅尾海看看十里蚝滩。 

三墩海﻿▼这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净,是本地人私藏的后花园,还有条最美海上公路。 

这是广西唯一的一条海上公路,全程 13 公里,堪称自驾者的天堂;打开车窗,踩下油门,一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

龙门群岛﻿▼100多个大小各异的岛屿,山环水绕,扑朔迷离,风光旖旎,奇特秀丽,享有“南国蓬莱”之盛誉。 

七十二泾▼欣赏北部湾渔民的水上生态 

沙督岛﻿▼欣赏媲美霞浦的滩涂 

滨海公园▼度过一个﻿带有热带海盐味的假期 

在钦州,还有更多原始的、不收门票的海岛、海滩,等着你去发现!2躲进钦州的山水中时间仿佛慢了下来像钦州这样依山傍海、“母亲河”钦江穿城而过的城市,在世界并不多见。南亚热带季风气候,风光秀丽,景区内山峦重叠,林海茫茫。八寨沟﻿▼仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

五皇山﻿▼全国最大的红椎林保护区,高空缆车、云海苍茫、大型天然氧吧、奇石屹立…… 

六峰山▼被著名画家黄独峰盛赞~是“缩小了的黄山”,《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

王岗山▼壁绝峰险,森林密布是徒步﻿爱好者的天堂 

越州天湖﻿▼不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色,还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

钦江▼穿城而过的母亲河两岸是休闲的公园 

文峰卓笔▼可以俯瞰钦州城 

白石湖▼钦州市﻿中心的小美好 

抬头见山,低头见水,被山水包围的钦州,安逸、舒服、幸福!3漫步在钦州老街古朴的历史扑面而来一直以来,钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世,却忽略了钦州也是一座富有历史文化底蕴的城市。 

这里留存着的老街和古龙窑等古迹,承载钦州老一代人挥之不去的记忆,也承载着一代代钦州人的记忆。法式的建筑,窄窄的街道,不变的民俗,回忆里的小吃,这里的一砖一瓦,一草一木,透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

一至五马路﻿▼是钦州市现存的最古老的街道,这里的建筑带有浓烈的西洋风格,房子多为各具风格的骑楼建筑。走进去,仿佛进入了钦州的原始的一面。巷是百年巷,店也是百年店。 

二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店......一家家老字号映入眼中,数十年来,深受市民的喜爱。 

二马路河堤公园里,每天都会有采茶队唱采茶,古文化依然在这里流传。 

中山路﻿▼也是钦州保存得最好的一条老街,这里保存较为完整的骑楼就有140多间。这里过去是钦州最热闹的商业中心,素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

板桂巷、占鳌巷﻿▼这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场,抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀,所以在旧时也称“寡妇街”。 

钦州古龙窑﻿▼不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

三宣堂﻿▼就是刘永福的故居,是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。 

灵山大芦村﻿▼广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。走进这里,仿佛走进了一幅古老而意境幽远的水墨丹青画轴里。 

钦州的老街古村,不仅古和老,还依然有浓郁的烟火气息,令人忍不住深陷其中!4在钦州众多的美食里满足了吃货的味蕾钦州这座小城,不仅有说不尽的自然风光、数不尽的历史人文,还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地! 

为一个沿海城市,钦州的海鲜也太丰盛了吧!坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,“一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。”足以证明钦州人对海味的情有独钟。新鲜又不失野味的烤生蚝﻿▼ 

美味的白灼对虾﻿▼ 

味道鲜美独特的青蟹﻿▼ 

皮爽肉滑的石斑鱼﻿▼ 

好吃好便宜,简直让吃货欲罢不能!不止是蚝,哪怕是一般海鲜,你也能在钦州放心大胆地吃,而不用担心被宰。 

而作为广西城市之一,钦州的米粉也不狂多让!猪脚粉﻿▼俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”,在钦州必吃的美食之一。 

选当地特有的上好米粉或河粉,配以调制好的熟猪脚,加入多种佐料而成,猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

因为这碗粉,我会记住这座城市一辈子。 

卷粉▼钦州街坊们最喜爱的早餐之一 

炸肉粉﻿▼色香味俱全,外面一层裹皮酥脆,里面的肉软嫩软嫩,最关键的是酱汁,凉拌起来入味又开胃。 

海鲜粉▼一口下去仿佛吞下一片海 

除了海鲜和粉,钦州的自助糖水也是一绝!走到摊前,店家递过来一个碗,食客自己在眼前的一二十种糖水常用固料里挑选中意的那些,选三五种可以,选十来种也毫无问题,然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

除此之外,钦州的大街小巷里还藏了众多美食:炒酸奶、酸野、水果捞…… 

终于可以理解齐白石,对这座城市的热爱,忍不住吟诗(借鉴)一首奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州在钦州的日子,总是朴素而安逸的,一声海浪、一阵海风、一条老街、一碗猪脚粉,时间便这么慢了下来。 

只有亲自来广西钦州奔赴一场山与海的约定你才能真正明白它的魅力 

文章编号: 12d2cf562eb0177830a9ac10e7a01ca4
-----------------------------------------------------------------------------

12. 美篇 APP -  (打卡南澳岛,领略潮汕别样风情) 2025-02-21    周炳臣

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5aym5n9s

 

 打卡南澳岛,领略潮汕别样风情 

 周炳臣 

  南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

南澳岛海岸线长84.3千米,其外形似葫芦,海岸边缘多岩石陡岸,而海岸带则有海积平地、海蚀阶地、谷口、小型洪积扇和潟湖。 

南澳岛南北分别为南海和拓林湾两大海域,其近海岸地带亦分布有66处小型海湾和港湾,如东部的赤石湾、云澳湾、烟墩湾、九溪澳湾、青澳湾、竹栖肚湾、贼澳湾、深澳湾和白沙湾,中部的前江湾和后江湾,西部的长山湾。 

南澳岛附近海域生物资源丰富,受台湾海峡沿岸流影响,大陆架海域盛行上升流,海水交换活跃,浮游植物多,水体自净能力强,有鱼、虾、蟹、贝、藻类等1300多种海洋动植物。这里海湾众多,非常适宜海上养殖。 

南澳岛的海上牧场。 

乘船前经海上牧场餐厅 

南澳岛古老的灯塔 

海上餐厅就是渔排连在一起,有养渔池、餐桌、灶台,太粗放了。 

打卡海上餐厅,团餐所谓的海鲜大餐太差了。 

餐后乘渔船参观海上牧场。 

一排排插杆的是养殖海苔 

漂浮红色渔飘的是养殖扇贝或生蚝 

参观完海上牧场,我们登岸乘车前往青澳湾。 

  青澳湾 

青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”。位于南澳岛的东端,西距县城11公里,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套。 

青澳湾是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

青澳湾又名白马翻肚。位于北纬23度26分,东经117度08分。在南澳岛东面。北倚青松岭,呈弓形,口朝东南,口宽l公里,腹宽1.4公里,纵深0.95公里,弧长2.9公里,面积1平方公里。 

  北回归线广场 

北回归线广场,占地33亩,由汕头市中环投资有限公司捐建,紧邻中环。碧海蓝天度假社区,与海悦顶级度假酒店,海悦别墅、海悦公寓及风情街融于一体,是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔。 

南澳岛北回归线标志塔“自然之门”建成于2014年,选址在具有“东方夏威夷”美誉的青澳湾上,这里地理位置得天独厚,有新月形的海湾,绵长的金黄沙滩,海天一色,风光旖旎;矗立于海边的自然之门,犹如海上之“门”,成为南澳岛一处重要的地标景观建筑。 

自然之门”由基座、立柱和地球仪三部分组成。雕塑整体外观采用汉字“门”字进行演变造型,两根巨大的门柱伸出一长一短两条悬臂,托举起一个地球仪,形如“门”字。基座从空中俯视就像一个“回”字,也具有深刻含义。一是代表北回归线的“回”,一是代表回归大自然,与大自然融为一体,以此唤起人们保护大自然的意识。 

此图摘自网络 

汕头是潮汕地区的核心。潮汕文化积淀深厚,宋时就有“海滨邹鲁”之称。汕头也是一座海滨城市,与海有说不完的故事,到处都有“海”的味道,到处都有与海有关的雕塑。 

广场两侧各有6组群雕,虽没有标明名称,但都与大海相关。故就统称为大海的儿女吧。我把他们一一作了拍照,请大家给它们起名吧。 

左侧六组 

右侧六组 

  自然之门 

“自然之门”,是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔由CIID常务理事——郑少文总设计师主刀设计。 

该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型,球体半径3.21米(对应春分3月21日),悬臂长6.22米(对应夏至6月22日),从底座到球体高12.22米(对应冬至12月22日);两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50(对应北回归线纬度)。 

这样的打卡 

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。 

“自然之门”作为汕头第二个标志性建筑物,在青澳湾兴建北回归线标志物的意义。北回归线的标志物建筑,集中在我国境内,如台湾嘉义、花莲、广东广州、封开、汕头、广西的桂平等。这是北回归线上我国独有的风景,必将成为世界天文、地理学界研究起到重要的作用。 

汕头市的北回归线地标﻿建成于1986年的金平区北回归线标志塔“北标窥日”,位于汕头大学北5公里的鸡笼山腰,是汕头市爱国主义教育基地和科普旅游景区。 

台湾嘉义的北回归线地标 

打卡青澳湾 

邂逅北纬23.5度 

我们入驻的香湖湾酒店 

香湖湾酒店 

夜间的南澳岛灯火辉煌,好一派热闹风光 

入夜了,我忍不住再次来到自然之门,拍下夜景中的自然之门。 

岭海浮光映巨标,金丸悬处日昭昭。海风漫卷天涯路,独倚阑干望碧寥。 

  南澳岛灯塔 

南澳岛上,有一座孤独的灯塔,静静地矗立在长山尾码头,守护着每一个夜航的灵魂。这座红色的塔身,不仅是南澳岛的标志性建筑,更是生命与希望的象征。 

这座灯塔是南澳岛的标志性建筑,红色的塔身在阳光下显得格外醒目。 

灯塔与大桥相映成趣,好一幅美丽的画卷。 

  啔航 

南澳岛啔航广场位于长山尾码头,是一个免费开放的综合性场所,集交通、旅游和商业于一体。这里包括了生态停车场、休闲广场、海滨观光长廊和商业街四个主要部分。 

南澳桥头啔远航,广场焕彩韵悠长。灯塔熠熠引前路,风送千帆向瑞光 。 

《南澳岛行吟》长山尾渡接云涛,风物千年锁碧绦。万顷琉璃沉暮色,一灯明灭立孤礁。潮痕暗涨渔歌老,木屐轻敲石径遥。莫道客舟归去晚,心随明月到沧潮。 

文章编号: 49340d1ffe8f90161acd3c49a4e3a536
-----------------------------------------------------------------------------

13. 美篇 APP -  (壮美广西(39)钦州三娘湾 《海霞》取景地,(诗词2首)) 2025-02-19    与歌同行

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5awrs7m6

 

 壮美广西(39)钦州三娘湾 《海霞》取景地,(诗词2首) 

 💖与歌同行 

《海霞》拍摄地 钦州三娘湾图文原创/与歌同行南国烟波映彩霞,姑娘织网踏边涯。轻舟摇曳千层浪,笑语飘飞万顷花。旧影传奇留故事,新潮涌动乐渔家。春风又绿海之岸,一曲船歌忆岁华。﻿ 

  ﻿﻿【满庭芳】 钦州·三娘湾遐思图文原创/与歌同行苍海横流,三娘湾静,晴空尽染春光。登高极目,山海共苍茫。万里水云迷醉,烟霞处、若返帆樯。心之恋,凝眸远寄,夙意任飞扬。千年终一梦,天荒地老,过眼凄凉。却还有,红尘一曲回肠。堪念那时渔火,三婆石、千古离伤。心相许,永存信念,伴我共斜阳。﻿ 

 三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻,水陆交通便捷,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名,还是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

文章编号: 8a940be0428250d4e6ad2960542ccc25
-----------------------------------------------------------------------------

14. 美篇 APP -  (甲辰年的city不CITY,从东亚到东南亚) 2025-02-18    山连根

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5adu1tas

 

 甲辰年的city不CITY,从东亚到东南亚 

 山连根 

这是甲辰年旅游的年终总结,回味“去除班味”的快乐。标题追个2024年网络热词,粗暴地抄用《咬文嚼字》编辑部发布的2024年十大流行语之一的“city不city”(“班味”也是十大流行语之一)。2024年,来华旅游的美国博主保保熊一句“city不city”火遍中国,成为超级流行语,形容时髦不时髦、洋气不洋气,用于表达对某个城市的态度或感受,已在旅游打卡、时尚穿搭和日常生活等领域流行了起来。2024年,网友不仅热议“班味”,也喜欢分享“洗掉班味”的方法,如旅游、休假、社交、文娱等。“去除班味”等说法因此也广为传播。 

由于甲辰年去的那些个地方,基本上是朋友们早就去过,甚至是去过多次的旅游/休闲目的地,所以,这个关于旅游的年终总结照片选择主要从走走看看也就是citywalk的视角,文字描述则尽量就简避繁…甲辰年旅游年终总结甲辰年的city不CITY,从东亚到东南亚甲辰年腊月初八,离乙巳年正月初一还有21天,在祖国南海永乐群岛的万米高空,喜见青蛇呈瑞,感恩!乙巳年,乙属木,巳为蛇,因为“乙”五行属木,色属青,故乙巳年也被称为“青蛇年”。领导人在2025年春节团拜会上说,“在中国文化里,蛇是灵性、智慧和生命力的象征,寓意着丰收、吉祥和福瑞”。“青蛇年”是一个值得期待的”巳巳如意“之年,充满着无限的可能和机会,祝福朋友们新年达成小目标,实现新愿望。 

永乐群岛由七个分隔的礁体组成,位于南海,是属于西沙群岛的一组岛群。民国三十六年(1947年)为了纪念明朝郑和船队在南海诸岛的活动,中国政府将此岛群命名为“永乐群岛”。照片右下方最大的岛礁是永乐群岛管委会所在地---晋卿岛。 

  日本 

甲辰年的旅游从去日本看樱花开始。没料想因为气候反常而沦落为“樱花难民”,有苦有乐的游程可以看文后链接“春季到关西来看“雨””。 

  奈良 

唐招提寺所在的地方现在是奈良的郊区,可1,200年前日本的都城还在奈良时,这里位于中心地区。已经4月1号了,河道两边的樱花还没绽放。 

  犬山城 

犬山城下町,五平饼是日本中部地区必吃的小点心,一种用糯米制成的年糕。 

  京都 

京都御所又称为京都皇宫,在京都作为日本首都的10个世纪期间,此地一直是皇居所在地,直到首都1868年迁至东京之后,皇室才离开这里。 

  姬路城 

姬路城,日本首屈一指的大学升学补习学校“河合塾”发布的榜单。 

  大阪 

药妆店是大阪戎桥筋、心斋桥商店街最热的店铺。 

  神户 

神户的牛肉价格。其实,当地出产的牛中只有极少数能称为神户牛,神户牛肉专指从兵库县所产的但马牛身上切下来的牛肉。 

  名古屋 

名古屋热田神宫,是日本三大神社之一。 

  富士山 

日本的樱花虽然出名,但富士山名气更响,富士山是日本最具知名度的旅游景点之一,2013年被联合国教科文组织列为世界文化遗产,遗产名录的注册名称为“富士山—信仰的对象与艺术的源泉”。不过,关西是看不到富士山的,看富士山要去关东。 

至少要看一眼这座雄伟的山峰,才称得上是完美的游日旅程。 

山中湖和河口湖之间的忍野村散布着八个涌泉,“忍野八海”故而得名且名扬四方。 

河口湖是富士五湖中交通最便利的一个,从湖的四周都能欣赏到优美的富士山景色。 

  东京 

六本木的警察署宣传橱窗里的内容看着挺眼熟。 

浅草寺边上的幼儿园,装着防风座椅的自行车和等候着孩子妈妈们,好熟悉和温馨画面。 

去这个地方,正如一位名人所说:“把爱恨放下,先去了解”。 

超有名的台场有伫立于广场前的独角兽钢弹 (高达)Unicorn Gundam。 

银座的LV专卖店外,等着进店的顾客在雨中排着队。 

东京大学。 

涉谷人潮汹涌的十字路口是东京的标志景点之一,在电影、杂志和博客中出现过无数次。在最繁忙的时段,每2分钟就有多达2,500 人穿过该路口。 

新宿歌舞伎町霓虹璀璨。 

  横滨 

停泊在横滨港的日本邮船冰川丸是一艘拥有近百年服务历史的客轮。在第二次世界大战期间被用作医疗船。2016年作为日本唯一幸存的战前建造的货轮被指定为国家重要文化财产。 

具有140年历史的横滨中华街是日本三大中华街之一。 

  镰仓 

镰仓大佛建造于1252年,具有镰仓时代流行的宋代佛像的风格,被定为日本国宝。与奈良东大寺大佛在后世经历多次补修不同,镰仓大佛基本保持了造像当初的形态,所以非常珍贵。 

江之岛电铁往返于镰仓与藤泽市之间。县立镰仓高等学校前的这个平交道口因为“灌篮高手”而出名。 

镰仓这地方的美,并不只有灌篮高手,在七里滨的富士山前冲浪也很美。 

  中国 

  海北 

曾经在青海的门源锄过一个多月的油菜,因故没等到油菜花开就离开了。门源的油菜花出圈后,就想着去看看当年锄过的油菜开花的模样。 

门源是祁连山、达坂山围起来的一个“金盆地”,种植小油菜已有1,800多年的历史。七月中旬,门源的油菜花竞相怒放,绵延上百公里,宛如金黄的大海。在蓝天、白云和雪山映衬下,铺天盖地金黄的油菜花与远山近水,村落人家相辉映,近看远观皆为美景。 

位于青海省海北藏族自治州金银滩的221基地,后称国营二二一厂,对外称“青海矿区”,是我国第一个核武器研制基地。我国第一颗原子弹、第一颗氢弹均诞生于此,这里被称为中国原子城。 

科研人员用古老的算盘和手摇计算机,完成了第一颗原子弹的理论设计方案。 

史料记载,运输原子弹的专列于1964年10月2日上午运抵乌鲁木齐,再通过伊尔飞机运抵罗布泊马兰基地,然后在原爆中心铁塔旁的地下装配间重新组装。第一颗原子弹是两个人合抱那么大的铝合金球体。组装时,铀球是最后安装进去的,先把铀-235一个半球放好,再放进点火中子源,那是个更小的小球;然后把另半个铀-235球体盖上,完了转90度让合缝朝上。最后用真空吊吊起,装入原子弹中间的空腔,再盖上反射层。扣好最后一个部件后,再将原子弹装进一个保温的圆桶待命。1964年10月14日18时30分,装在特殊保温圆桶中的原子弹,开始吊装上塔,19时20分,原子弹吊装完成,静卧爆室。1964年10月16日15时,我国第一颗原子弹爆炸成功。“干惊天动地事,做隐姓埋名人”,致敬那个年代的奉献者! 

一分厂是221基地最重要的分厂,是核武器研发与生产的核心。主要承担核装置系统的研究、设计,核部件和引控系统的研制生产和实验。上图分别为一分厂大门外景;101车间,为弹头体加工车间;102车间,为铀部件加工车间。 

  兰州 

504厂(兰州铀浓缩厂)是我国首家铀浓缩工厂,专门从事铀同位素分离。1964年1月14日11点5分,504厂第一瓶高浓缩铀提取成功。我国成为世界上继美、苏、英三国之后,第四个能够生产铀-235的国家。 

当年守卫504厂的空军某543部队的阵地。 

  西宁 

西宁塔尔寺是中国藏传佛教格鲁派(黄教)六大寺院之一,酥油花、壁画和堆绣被誉为“塔尔寺艺术三绝”。 

  洛阳 

应天门始建于隋大业元年,是隋唐洛阳宫城——紫微城的正南门。历经隋、唐、五代、北宋等多个时期,存世530多年,是中国古代规格最高的城门,有“天下第一门”之称。宋金之际,毁于战乱。 

在原址保护基础上建设的洛阳隋唐城应天门遗址博物馆。 

客家祖根地,河洛共辉煌。正在隋唐城应天门遗址博物馆北广场彩排的世界客属第33届恳亲大会开幕式。洛阳是全球客家人的根亲祖地,是中原先民从西晋都城洛阳大规模“衣冠南渡”首迁之地。经国务院侨务办公室批复,世界客属第33届恳亲大会2024年10月24日至26日在洛阳市举办。 世界客属恳亲大会是国际上最具影响力的华人盛会之一,是海内外客属乡亲联络乡谊和进行跨国跨地区交往的重要载体,也是各国各地区客家人开展经济合作和文化交流的重要舞台。 

白马寺始建于东汉永平十一年(公元68年),是佛教传入中国后兴建的第一座官办寺院。宋代的石雕马,身高1.75米,长2.20米。 

白马寺是中国佛教的发源地 ,有中国佛教的“祖庭”和“释源”之称。 

龙门石窟始凿于北魏,盛于唐,终于清末。历经北魏、东魏、西魏、北齐、隋、唐、五代、宋、明、清等10多个朝代,经历1,400多年,是世界上营造时间最长的石窟。现存2,345座佛龛,10万余尊造像,2,800余块碑刻题记,是世界上造像最多、规模最大的石刻艺术宝库,2000年被联合国科教文组织列为世界文化遗产。 

卢舍那大佛,是龙门石窟中艺术水平最高、整体设计最严密、规模最大的一座造像,以神秘微笑著称,被国外游客誉为“东方蒙娜丽莎”“世界最美雕像”。 

南壁力士和北壁托塔天王 

万佛洞内南北两侧雕有整齐排列的一万五千尊小佛。 

洛阳周王天子驾六博物馆是一座以原址保护展示的东周时期大型车马坑为主体的专题博物馆。“天子驾六”车马坑的发现,以实物的形式揭开了古代天子驾六驾四的千古疑案, 印证了古文献“天子驾六,诸侯驾四,士驾二”记载的正确性,成为21世纪东周考古的重要发现之一。 

车马坑全长42.6米、宽7.4米,坑底距地表2.2米到2.7米,坑内共清理出26辆车的遗存和70匹马、7只狗的骨骼。 

其中最特殊的就是那辆有六匹马的车。马车以辕为中心,一边三匹马,天子之乘直观清晰地展现在人们面前,可以轻松想象到行驶时六匹马并驾齐驱的威武模样。 

  南太行 

巍巍太行山,绵延八百里,南太行壁立千仞,飞瀑流泉,雄秀兼具。日出与泰山媲美,云海与黄山比肩,挂壁公路更是筑路史上一大奇迹。太行山脉最著名的自然景观都汇聚在了南太行。 

赤焰峡又名女娲峡,俗称锡崖沟大峡谷。全长约15公里,尾段进入河南。峡谷深100多米。最宽处约100米,窄处仅有3米。峡谷两边,是红色的丹霞岩峭壁,巍然直立,如刀劈斧削。当地传说峡谷两边的丹霞岩是女娲炼石时烧红的。上古时,女娲在此炼石补天,赤焰熊熊,映红天地。补天石炼成后,女娲取甘露源之水注于石上,顿时石破天惊,眼前现出一道巨峡,就是如今的赤焰峡。 

八百里太行山中,共凿有七条挂壁公路,其中最早修建,工程量最大,历时时间最长,也最为壮观的当属长达7.5公里长,在王莽岭绝壁上开凿出的锡崖沟挂壁公路,它是太行山挂壁公路的先驱。 

挂壁公路,是指开凿在山腰间的隧道公路,通常因为山势陡峭,无法沿山坡修建盘山公路,只能在悬崖绝壁上开凿隧洞来修路,从山谷看如同悬挂于崖壁之上。回龙挂壁公路全长8公里左右,盘旋在200米高的悬崖峭壁间。 

回龙挂壁隧道长1,050米,在山腹里转了个“S”形穿山而出。 

回龙村境内的老爷顶海拔1,572米 ,相传道教祖师在此成仙,是中国最早的道教发源地之一,百姓称祖师为“老爷”,故名老爷顶,俗称“北铁顶”。与湖北武当山南顶遥相对峙,故有“南金顶,北铁顶,南顶在武当,北顶在太行”之说山顶的玄武庙全石无梁,八卦彩绘,铁瓦覆顶,历经千年风雨,仍完好如初,被称为“天下第一铁顶”。 

八百里太行山,把最美的一段留给了云台山。云台山以独具特色的“北方岩溶地貌”被列入首批世界地质公园名录。红石峡是焦作市云台山景区的精华,峡谷全长1,500米,宽度在5米到20米之间,整条峡谷位于地表以下,最深处达86米,红岩绝壁,中国北方地区少有的丹霞地貌峡谷景观。 

  上海 

10月2日,外滩遥看浦东陆家嘴夜景。据统计,当天外滩滨水区累计客流57万人次。 

9月20日开幕以来,持续三个多月的艺术盛宴“何以敦煌”敦煌艺术大展共计接待中外游客三十万人次,文创收入突破千万元。 

12月1日,2024上海全程马拉松竞赛规模23,000人,报名中签率:11.2%。萨姆索姆·阿玛雷以2小时06分26秒的成绩获得男子组冠军,贝克莱赫·古德塔·博雷查以2小时25分21秒的成绩获得女子组冠军。冠军奖金55,000美元。这里距终点-上海体育场已经不足1公里。 

好友送缘,有幸品尝上海静安寺素斋。 

  珠海 

2024年是人民空军成立75周年,第十五届中国航展上“八一”飞行表演队6架歼-10C参加飞行表演。 

2024年第十五届中国航展首次展出了红旗-19地空导弹武器系统。红旗-19导弹发射车采用8×8轮式高机动卡车底盘,每台车上配备6枚装在圆柱形“储运发”一体式发射筒内的拦截弹,采用近乎垂直的大倾斜角“冷”发射方式。专家表示,红旗-19具有“突防对抗能力强”的特点,不仅可以拦截传统弹道导弹,还具备在大气层内对抗滑翔机动突防高超导弹的能力,具有作战保护区覆盖范围大、突防对抗能力强等特点,成为我国国土防空反导作战的骨干装备。摸过当年的红旗-2号地对空导弹发射控制系统,看到如今的红旗-19地空导弹武器系统,感概万千。 

在航展亮相的弹射型歼-15T,下一次的亮相会是在“福建”号航空母舰。 

62岁的博格丹驾驶俄罗斯第五代隐形战斗机苏-57展示多项高难度动作。 

更多珠海第十五届航展的照片请看文后链接“谁持彩练当空舞? ---我在珠海看航展”。 

  澳门 

澳门金莲花广场为庆祝1999年澳门主权移交而建设。“盛世莲花”雕塑采用青铜铸造,表面贴金,重6.5吨。 

葡京弯看第71届澳门大赛车。澳门格兰披治大赛车一九五四年十月首次举行,经过近70年的发展,已经与摩纳哥的蒙地卡罗街道赛并列为世界最著名的街道赛事。每年11月,澳门市区的街道摇身一变,成为世界级的赛车场地。大赛车赛道被称为东望洋赛道,是世界上少数几个保持了 60 多年布局不变的街道赛道之一。赛道长 6.2公里,有22个弯道,整个赛道中,最为险要的弯道是葡京弯与发夹弯,而葡京弯与水塘北角弯是发生意外最多的地点,这次恰见赛车撞墙验证了这个说法。赛手是不幸的,观众是幸运的。 

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆,馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵,展示数百年来澳门的历史变迁,讲述来自不同国家、具有不同文化背景的居民在澳门和平共处的生活。 

澳门博彩业已有150多年的历史,1847年便已有博彩合法化的相关法令。1999年回归后,澳门成为了中国境内唯一一个可以公开合法经营博彩业的地区。2006年,澳门博彩业总收入超过美国拉斯维加斯,成为世界第一大赌城。2022年11月新一轮赌牌竞投结果,六家运营商获得2023年起在澳门经营赌场10年的特许权。 

  港珠澳大桥 

港珠澳大桥全长约30公里,海底隧道约7公里,通过蓝海豚岛和白海豚岛两座人工岛实现桥隧相接。2024年经珠海港珠澳大桥公路口岸出入境客流和车流分别超过2,700万人次和555万辆次,同创历史新高。 

  香港 

在金紫荆广场上矗立着一座名为“永远盛开的紫荆花”之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港主权移交。 

维多利亚港不变的经典---120年来穿梭于香港岛和九龙之间的天星小轮。 

大馆(中区警署建筑群),由三组宏伟的建筑物组成,即前中区警署、中央裁判司署和域多利监狱,曾是香港警察总部及中区警区的警署,已成为香港法定古迹。域多利监狱是大馆最受欢迎的区域之一,这些窄小的牢房曾经囚禁了成千上万的人,胡志明曾被关押在这域多利监狱。 

香港有两个赛马场,跑马地马场和沙田马场。恰逢周日沙田马场有赛事,就过去开开眼界。 

沙田赛马。 

位于香港中环的终审法院和和平纪念碑。 

看着铜锣湾的冷柜里绑着的大闸蟹没法横行了,思绪有点发散。中环至半山自动扶梯系统是往来香港中环至半山区的行人交通系统,1993年建成投用。整个系统全长800米,垂直差距135米,由20条自动扶手电梯和3条自动行人道组成。由于附近历史遗迹众多,再加上其独特的景观,半山扶梯成为众多游客游览香港的经典目的地。香港机场过夜的候机客。 

  马来西亚 

  吉隆坡 

吉隆坡独立广场。 

马来西亚国家清真寺。 

1897年建成的苏丹亚都沙末大厦曾是高等法院及最高法院所在地,是吉隆坡的标志性建筑。 

双子塔下的游客总是熙熙攘攘。 

吉隆坡双子塔摆放金色的发财树,挂起大红灯笼。茨场街、鬼仔巷也是浓浓的迎接中国农历新年的年味。 

  亚庇 

马来西亚被南海分隔成东西两部分,分别位于马来半岛和加里曼丹岛。亚庇是东马来西亚的沙巴州的首府。亚庇的海岛太小,海岛的沙滩太小,只能哄游客玩跳岛打发时间,所以想玩海玩潜水,亚庇不够味。不过,如果想欣赏世界三大最佳观赏落日地之一的海滩晚霞,那绝对有味。 

晚霞是那么的炽热,从天边燃烧到眼前,漫天的红霞动人心弦。 

蓝调时分又是那么的美丽而浪漫。 

亚庇几个大的宾馆和购物中心满满的迎接乙巳蛇年的节日味道。 

和西马来西亚一样,亚庇马路两边没有非机动车道,很少有人行道,很少的红绿灯,一堆人凑够了就一起穿马路。 

  马六甲 

马六甲是马来西亚历史最悠久的城市,先后被葡萄牙、荷兰、英国、日本占领过。 

荷兰红屋是荷兰殖民统治时期遗留下来的建筑遗迹,被认为是亚洲现存最老的荷兰建筑。 

马六甲的象征,1511年葡萄牙人占领马六甲以后建的圣地亚哥城堡残存下来的古城门。 

马六甲贴违停单的警察,据Grab的司机讲,城管也有权贴单,运气不好的话,违停车上可能会看到两张罚款单。 

郑和七下西洋中有五次到过马六甲,其当时驻扎的地点三宝山驰名遐迩。在三宝山下的宝山亭内供有郑和座像。中国的多位领导人曾到过这里。 

保山亭旁边建有马六甲侨胞殉难纪念碑,上书“忠贞足式”四字,落款为蒋中正。抗战期间,南洋华侨出巨资帮助中国抗日战争,抗战胜利后,国民政府为表彰华侨的功绩,修建了此碑。 

远眺马六甲海峡。 

鸡场街距今已有300多年的历史,是一个华人聚集的地区,已是浓浓的迎接中国农历新年的味道。在一家豆花店,华裔老板娘说店里雇了一个孟加拉外劳,想起30年前在新加坡,街边挖马路的外劳是马来人。不知道30年后,这里会雇黑人还是用机器人? 

从马六甲坐大巴去新加坡,车费$17.10马来西亚林吉特(约人民币116元),2百多公里约3个来小时的路程,中途在服务区休息一次。等到雄心勃勃的泛亚铁路(东南亚段)修到新加坡后,估计这些大巴的风光不再。 

新山市是马来西亚的第二大城市, 与新加坡隔柔佛海峡相对,通过一长堤连接新加坡。 

  新加坡 

为庆祝中国与新加坡建交20周年,新加坡国家文物局2010年在新加坡河畔树立邓小平纪念碑,纪念他于1978年到访新加坡,开啔中国和新加坡两国正式交往的大门。据说,在新加坡河“莱佛士登陆遗址”矗立着的这尊雕像就是英国东印度公司远东商贸代表莱佛士,于1819年首次踏足新加坡的所在地。 

新加坡街景。 

在食阁吃饭价格蛮亲民。 

旧禧街警察局是建于1934年的六层建筑,拥有927扇彩虹般绚丽夺目的窗户,最初是警察局和收容所的所在地,1998年它成为新加坡的国家纪念物之一。新加坡是世界上第一个在城区建立电子道路收费系统(Electronic Road Pricing System)的国家,该系统于1998年9月正式投入使用。 

鱼尾狮对面的滨海湾,现代感与超时尚的代名词。 

滨海湾《幻彩生辉》水幕灯光秀,从不同角度展示了新加坡作为一个多元文化社会,从一个普通海滨小城成长为国际化都市的发展历程,灯光秀共有四幕,各个情节层层递进,扣人心弦。表演每晚8时和9时正点开始,每场15分钟,因此有时间分别在滨海金沙商场水幕广场和鱼尾狮公园欣赏一幕幕令人惊叹的这不容错过的新加坡景点。 

见识新加坡圣淘沙赌场。 

在圣淘沙巴拉湾海滩走过一座吊桥踏上一个袖珍小岛,便来到这个声称是亚洲大陆最南端的地方,打卡网红直角椰子树。当然是不是最南端就让游人自行决定吧。 

2019年星耀樟宜(Jewel Changi Airport)正式开放,来这里必朝圣的瀑布雨漩涡号称是全世界最大的室内瀑布(约40米),瀑布气势如虹,水流奔腾而下,非常壮观。 

为了看风景,特意坐公交车去樟宜机场,到了机场果然看到了不一样的风景---国外的辅警,上车检查一番。 

新加坡满城的过年气氛,提醒着我该回家过新年了…… 

春季到关西来看“雨”谁持彩练当空舞? ---我在珠海看航展 

文章编号: a51e11ccd78a695cd67472a4179aad80
-----------------------------------------------------------------------------

15. 美篇 APP -  (椰风海韵三娘湾) 2025-02-17    远处有风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5avofnkn

 

 椰风海韵三娘湾 

 远处有风景 

  距离2025年春节没有几天了,我在广西防城湾旅行、游览也到了该“收兵回营"的时候。 翻阅地图,从这里去首府南宁,要经过一个叫"钦州”的地方,而钦州也是南海北部湾三座城市之一,那里有一座海湾名叫“钦州湾”,还是中国清朝抗法战争时两位民族英雄冯子材、刘永福的家乡……来都来了,也不在乎″搂柴打兔子"一一顺路回家吧? 于是便乘车赶到了钦州。 没想到在钦州一下就住了四天三夜! 我浏览了整个钦州市容街容,拜访了两位清朝抗敌将领的故居, 深入到钦州古城的老街深巷,出人意外的是,在临行前的一天,我还邂逅了“藏在深闺人未识”的美丽的海滨胜景,椰风海韵的三娘湾。 三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽又′恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨恬淡,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民,以及海岛上的少女和顽童…… 三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石密布,它们的身后都有一个美丽的故事和传说…… 三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹开了人们心间的鲜花。 钦州是一次有价值和意义的出行。 我不禁为自己的这次选择而暗自庆幸…… 配图音乐🎶选用歌曲《西沙,我可爱的家乡》  

  三娘湾国际海洋公园门口飞跃的海豚🐬雕塑🗿是这里的特色和标志…… 

海岛风光渔家风情 

  "海豚🐬之乡"三娘湾…… 

  大海的呢喃…… 

  被命名为"海豚之乡"的地方,在中国屈指可数…… 

  小时候看过一本连环画一一《渔岛之子》…… 

  三娘湾的来历,民间传说东汉时期交趾(今越南河内)有两个女人挑动土著人起兵叛汉,皇帝派伏波将军马援率兵出征平定叛乱,由于来自北方的士兵不适应南方的水土,不少人中途在乌雷岭(即三娘湾)病倒了,无奈之下队伍只好停滞不前。 这时有三位仙女下凡,向马援将军传授了解救水土不服的良方。战士们果真战斗力大增,很快便平息了叛乱。而三位仙女见乌雷岭一带风光独好,民风淳朴,便动了凡心,在此安家落户,过上了幸福的生活,从此此地便被称为“三娘湾”。 而后来,玉皇大帝不见了身边的三位仙女,震怒不已,派南海龙王率虾兵蟹将捉拿三位仙女。海面狂风大作,巨浪滔天,眼看村庄就要被毁,三位仙女为了村民安危,与龙王展开一场生死搏斗。天亮时,人们在风平浪静的海边发现了三块巨石,那是三位仙女为了抵挡风浪、保护村庄幻化而成。 为了铭记三位仙女的恩德,人们把三块石头敬奉为三娘石。三娘石原来高十多米,宽二十多米,并排耸立如三根竖起的手指。原来的三娘石在十年动乱年代破“四旧”时被毁,后来当地渔民从广东按原貌找来石头进行了复原。当地渔民在出海前常常会来烧香祭拜祈求平安吉祥。 

  渔民的女儿…… 三娘湾来历的另一个美丽的传说: 三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,互助互爱,相依为命。 一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙,决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知,允许暂住三年。 每日丈夫出海打鱼,妻子在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着幸福美满的生活。三年后,玉帝不见三位仙女回来,大怒之下,掀起狂风巨浪,吞没渔船。三位娘子在海边并排站立,顶着狂风巨浪,等候丈夫归来,天长日久化成了三柱并排站立的花岗岩石,大海见证了他们坚贞的爱情,这就是“三娘湾”的由来。 它原来高十多米,宽二十多米,并排耸立如三根竖起的手指,在十年文革中破“四旧”时被毁,今天所看到的三娘石,是从广东龙岩洞觅得的三块与原来相貌相似的花岗岩石,当地渔民在逢年过节、出海前常常会来烧香祭拜,祈求身体健康、平安吉祥。 

  海狗石,原本海狗石是三娘湾的镇海石狗,原高近33米,腹中有洞,可容数人,可是因为在十年"文革"中“破四旧”时被毁了,现在我们看到的海狗石,是当地渔民用砂石泥浆按照原貌建造的。 来到海狗石这一景点,不得不给大家讲讲海狗石的传说。相传这海狗石是三婆娘娘带来镇海的;自从有了这只镇海的海狗石之后,海狗石对面的海南岛上的每任知府每当坐上府邸里的那张官椅,就会莫名其妙的头痛,遍请大夫都查不出任何病因。 奇异的是人一旦离开椅子,头痛就会不治而愈,于是请道士设法降服,但仍治不了知府们坐上官椅后头痛的怪病。苏东坡被贬海南时,初闻此怪事,不信便坐了那张官椅,他这一坐也立刻感到头痛。而要清除这现象,就得敲掉神狗的左耳。于是当时海南知府便请名师,渡海到三娘湾找到神狗,做法把这神狗的左耳敲掉了。于是三娘湾渔民在建造石狗的时候,就把左耳做得稍微弯曲了一点…… 

  笔者不是勇士,本无意出海踏浪,亦无″难酬蹈海亦英雄"之志,只想着平静地走过古老渔村三娘湾就行,争奈经不得一船年轻游客的呼唤,也跟着最后一个踏上了快艇,迎着风浪,向南海深处出发…… 

踏浪南海小视频 

  碧海深处的精灵…… 根据世界自然基金会调查,三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。三娘湾位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处,水域面积350平方公里。早在70年代,当地曾经发现白海豚,但是其后的十多年失去踪影,90年代,当地加强了海湾的生态环境建设,白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,从2004年至2010年间,广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。 截止2021年7月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头,这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大…… 

  南海"放牧"…… 

  "翡翠"南海 " 珍宝"海豚🐬…… 

泊船看海豚🐬小视频 

  海上"狩猎" 静待"豚"影…… 

  碧波里跃出"红宝石"…… 

  海上玄技 比翼双飞…… 

菲律宾🇵🇭海豚🐬视频 2017年,笔者在南海菲律宾宿务岛海面曾见过海豚秀丽的影踪…… 

  三条游艇依次排开 睁大双眼只等"海豚"…… 

  "熊出没" "海豚亮翅"…… 

  礁盘上的"白海豚、蓝海豚"…… 

  "鲤鱼🐟打挺" 鹞子翻身…… 

  归来犹见白海豚🐬…… 

  来一个海上"秀身段"…… 

  三驾"海豚"…… 

踏浪归来…… 

  南海踏浪归去兮…… 

  归港…… 

  远去的背影🚤…… 

  礁石上的依恋…… 

  落日下的剪影…… 

  海豚的礁盘…… 

  迎接你的归来…… 

  礁石七人行…… 

  三娘湾的"代言人"…… 

  "忽闻海上有仙山 山在虚无飘渺间" 

  渔岛风景线…… 

  白海豚🐬的小伙伴…… 

  惬意的海边…… 

 乘兴而来 满意而归…… 

  海岛风景线…… 

  礁石卧龙 渔船点点…… 

  金色的小渔村 童年的三娘湾…… 

  海鸟在飞翔 海鸥在歌唱…… 

  醉美的风景…… 

海鸥的三娘湾小视频 

  叫人如何不迷恋…… 

  "问一声那海鸥 你飞来飞去有何求?" …… 

  落日余晖 渔舟唱晚…… 

  这是一片属于老码头的宁静的港湾…… 

  蔚蓝色的海洋…… 

  三娘湾上"老码头"…… 

  夕阳落山 星辰大海…… 

  三娘湾最美的色彩…… 

  晚霞映照三娘湾…… 

  最美不过夕阳红…… 

  海岛落日 最美夕霞…… 

  抗美援越期间,为了保护越南人民生命财产的安全,三娘湾被确定为越南🇻🇳渔船🚢和渔民因战争疏散和渔民打渔的寄泊点,为他们撑起了一片保护伞…… 

  渔岛海螺…… 

  最后一轮夕阳…… 

  渔船归来…… 

日落三娘湾小视频 

 "一道残阳落水中 半江瑟瑟半江红…… 

  夕阳坠入海平面…… 

  渔村风情…… 

  椰风海韵 醉美海岛…… 

  海岛女民兵 巡逻三娘湾…… 

  海岛的女孩👧🏻儿 

  女孩儿的三娘湾…… 

  "晚风吹拂三娘湾 白浪金沙滩 没有椰林追斜阳 只是一片海蓝蓝…… 

  三娘湾是电影《海霞》的外景拍摄地之一,电影明星吴海燕从这里冉冉升起…… 

曾经的海防前线曾经的海边演练…… 

  醉美不过夕阳红 魂牵梦萦三娘湾…… 

文章编号: 8203f52557eebfb1767478b012e0f167
-----------------------------------------------------------------------------

16. 美篇 APP -  (我们2024年的足迹) 2025-02-17    乐悠悠

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5av5kpfv

 

 我们2024年的足迹 

 乐悠悠 

时间过得太快了,转眼就是2024年了,真不想日子过得这么快!我要继续用照片和文字记录我们的生活和足迹👣,记录美好,定格快乐,加油✊✊✊。元月4日上午在人才公园溜达,碰到了好朋友王丽,一起坐地铁到前海,在愈欣书店打卡。 

元月11日我们在惠州的家里看电视😀。70岁以上的老人通常会遇到一系列的健康和生活挑战。这些挑战可能包括身体机能逐渐下降、慢性健康问题的增多、社会联系减少以及心理健康问题等。面对这些问题,我的态度是首先要接受,有一个良好的心态,然后根据所遇到的问题,采取一些积极的措施,尽自己所能,坚持锻炼,做自己能做的事情,千万不要凑合,才能高质量的享受健康的晚年生活。 

元月15日和战友景新,小邵一起游玩惠州金山湖公园,太开心了😀! 

元月17日我和胡大姐相约去龙华愈欣书店看看书店的设计,书店不大,镜面设计风格简单,但光影效果很惊艳。买书的人不多,基本都是来拍照打卡的😀。 

元月29日预约的皮肤科做右颞部一个黑色瘤切除术,麻醉切除,大概用了半个小时,医生让我看了切下来做活检的那块肉瘤,差不多小手指尖大小,一周后会有病理报告,再拆线。不管病理结果怎么样,我先解除了那个绿豆大小的黑色瘤继续生长的危险因素。做手术前医生问我家属在外边吗?我说没有,只有我自己,也许是医生觉得我是个老人吧,可我没想过自己是老人,而且经常忘记了自己已是七旬老人😀,就这么糊涂的过着日子。2月5日拿到了我的病理报告单,最后的诊断意见是:基底细胞癌,结节型。肿瘤最大直径约0.4cm。癌组织浸润真皮网状层,未达皮下脂肪层。切缘干净。给手术医生看了病理报告单,她说手术切的很干净。果然是不好的小黑瘤,我想解除了危险吧,看来年龄大了,不知会有什么病降临。坦然面对自己余生经历的各种事情吧😀! 

时间过得太快了,眨眼间一月就再见了😭,二月到了,真想慢慢过。惠州的家按广东的习俗,买金桔树,贴春联。虽然今年的春节全家准备在福建泉州过年,但我们还是按照老的习俗,贴上春联,完成一个新年仪式吧😀。 

爷爷带着两个宝宝贴春联,让他们感受中国过年贴春联的习俗。中间的“ 福 ”字是大宝写的,还不错👍👍👍! 

龙年春节前,网上就流行这些陌生的词语,并注有拼音,方便大家读正确。留此作为甲辰龙年独有的记忆吧😀。 

2月7日全家六口人自驾闽粤春节旅游。第一站来到潮州,晚饭吃牛肉火锅,味道还真不错👍👍👍。我们老两口已是第四次来潮州了,很喜欢这座古城。 

晚上到潮州古城牌坊街和广济楼转,游客真不少。这是在桃酥店品尝,确实是入口即化,生意非常兴隆,我们也买了两盒桃酥。 

2月8日逛潮州西湖,一路逛吃逛吃😃。 

逛潮州古城牌坊街。前几次到潮州走我国古代四大名桥之一的广济桥,均是因为维修的缘故,没能走全程,这次因为游客太多,只好留下遗憾,下次再来😊。 

晚上在泉州逛西街钟楼,逛吃逛吃,享受闽南风味的美食。我们俩已是第五次来泉州了,每次来都有不同的感受和体验。 

2月9日(大年三十)上午参观我国四大古桥之一~泉州洛阳桥,这座著名的跨海梁式大石桥,素有“ 海内第一桥 ” 之誉,已有近千年历史,是中国第56处世界遗产。航拍全家福。 

我们先参观了洛阳桥桥头的桥南村,感受了刘姓家族传统的民风民俗,这样纯朴传统的民俗,在现代快节奏的社会里,已经越来越多的被淡化遗弃,烧香祭祖也是后人的一种烟火气,不错的一种体验! 

下午五点到开元寺,没想到景区已只进不出了,当时真有点扫兴。后来我和守门的工作人员讲了我们是远道慕名而来,第二天就会离开泉州,他很通融地放我们一家进门了,我的感觉是做事情不要轻言放弃,还是要努力争取,也许就是“柳暗花明又一村”了😄😄😄。傍晚时的开元寺,游客不多,我们从西塔走到东塔,宁静的开元寺,让我们感受到泉州半城烟火半城仙的完美融合。 

爷爷买了好多炮,在开元寺门口给两个宝宝发摔炮,他们俩好开心。 

全家福~合家欢!晚上我们在泉州市区和酒店都没有订到吃年夜饭大餐的位置。于是儿子买了很多麦当劳餐食,我们就在泉商希尔顿酒店房间吃麦当劳,这是一顿特殊的年夜饭,也是很丰盛,留下了美好记忆😃🎈🎉。吃完年夜饭,我们看了一会春晚电视,一家人又到酒店附近的路边去放炮,两个小朋友是最开心的,这是他们长这么大,第一次有这么多的炮和烟花儿过瘾😄👍🎉。 

2月10日(甲辰龙年初一)我们在泉州过年,一家人在一起辞旧迎新,依然过了一个很热闹的春节,非常难忘🎈🎈🎈🧨🧨🧨! 

上午我们在泉州泉商希尔顿酒店旁边的晋江散步,非常舒适的一个小城市,干净整洁。 

下午我们来到了花园城市~厦门同安区的彩虹沙滩,两个宝宝喜欢赶海,而且玩的很尽兴。 

2月11日我们驱车前往漳州东山县,在服务区给汽车充电的时候,拍照留影😊。 

漳州的东山岛这几年特别火,被称为最美海岛,因此来此旅游的人也特别多。下午我们第一站先到金銮湾沙滩,天气很好,海水很蓝,浪很大,海天一色,非常漂亮的一个海滩,特别美👍👍👍! 

第二站我们到达鱼骨沙洲,傍晚时刻上岛,第一次看到这样奇特的地貌,只有退潮时才能看到像鱼骨一样的沙滩,涨潮后这片沙洲就会淹没在海水里,太神奇了!我们的运气也太好了,既看到了鱼骨沙洲,又看到了海上夕阳😇😇😇。 

2月12日,我们回到了广东,没想到一进入陆丰,就被陆丰的车水马龙的场景所震撼,在酒楼吃饭更是热闹的座无虚席,明显感觉广东的饭菜比福建的可口,看来我们的胃口已经变成广东的肠胃了😃。我们这些年路过海陆丰,从来都没有在这里停留过,主要是以前海陆丰走私比较严重,感觉危险。这次我们想亲身体验一下,所以在陆丰市吃饭,下午又到海丰大湖沙滩赶海,完全改变了对海陆丰的偏见,今后还会再来海陆丰玩👏👏👏。甲辰龙年春节闽粤一周游完美顺利结束,见识了潮州,泉州,厦门,东山岛和海陆丰的美丽风景,体验了古城厚重的历史风貌,收获满满,留下了美好的记忆。一路上一家老小一起吃喝玩乐,真有点乐不思蜀的感觉,不虚此行👍👍👍! 

真会享受😄。 

2月14日马家在深圳的家人(二哥家去了惠阳)团聚在一起,欢迎远道而来的葛力和小妹一起在深圳过年,马家历来是人丁兴旺😀。 

正月初五接财神,三家三代欢聚一堂,幸福大家庭😀。 

2月15日我们请葛力和小妹到蘩楼喝早茶,饭后我们去人才公园游玩。 

大年初七(2月16日)我们回到惠州家,中午在外边吃饭,瞧👀!先生是不是很潮?!好几种颜色穿搭!惠州天气是14~23度😀😀😀,非常舒适! 

2月17日我们在惠州一起游玩惠州的合江楼和水东街。 

2月22日凌晨,舒娥从美国回来,和兄弟姐妹团聚,上午在信合广场蘩楼一起喝早茶。“ 2024 龙重登场 ”😃😃😃。 

2月24日我们在惠州西湖游玩,这是在九曲桥合影。他们住在我们的惠州家里,感觉很舒服。他们对惠州城市的印象也很好。 

3月6日陪舒娥和大妹到光明虹桥公园游玩,品尝深圳名吃~光明乳鸽。 

3月9日舒娥请全家人在中油大厦四季海鲜酒楼吃午饭,非常丰盛。 

3月12日,天终于晴了,我们陪舒娥到蛇口海边走走,蓝天白云,海水清澈,一切都是那么好,她很感叹蛇口的变化,我们也是与日俱增的喜欢我们生活在蛇口,我们在蛇口已经生活了三十八年了,已经是蛇口人了🤗。 

3月14日,我们陪舒娥去人才公园游玩。 

3月15日我们陪舒娥到欢乐港湾游玩,兄妹仨在一起边走边聊,非常快乐!小时候一起成长,长大后各自成家,特别是舒娥远在异国他乡,兄妹之间见面的机会很少,如今聚在一起游玩,自然是开心翻倍🤗。 

3月18日是我的生日,舒娥和大妹一起陪我过了一个愉快的生日,非常感谢舒娥在《上海老栈》请我们吃饭,感谢她们的陪伴🙏🙏🙏。感谢我的先生43年的关爱和陪伴!我们还要继续互相照顾,走好我们余生的每一天!时间过得太快了,又是一个七零后的生日,岁月的步履怎么如此匆忙?!真想让时间走的慢一点!只是我自己要保持良好的心态,活到老学到老,坚持运动。其实舒娥是我和先生的红娘,我们是大学同学和同事,又加了一层姑嫂一家人的关系,更是亲上加亲🤗。晚上和舒娥坐在餐桌前,面对面的聊天,她问了我上大学前的经历,由此回忆起文革中我老爸是走资派,住在牛棚不能回家,我在学校努力表现,就是为了能救老爸,虽说当时很单纯幼稚和天真,年龄才15岁,但我还是尽了自己的心和努力,因此我曾作为可以教育好的走资派子女,被推举为我们一中的革委会学生委员代表。尘封的记忆被打开,还是很肯定自己小时候的努力,为自己后来的成长奠定了坚强和自信的基础。 

时间过得真快,转眼舒娥就要回美国了。3月19日,中午我们一起在《北京餐厅》吃了烤鸭和水煮鱼,大家坐在一起聊天,欢声笑语尽显亲情,晚饭后我们送舒娥到机场,她结束了国内省亲游,又要回到她自己的家,祝她一路平安🌹🌹🌹! 

3月21日与战友峻铭相约,到宝安簕杜鹃谷公园踏青春游,欣赏鲜艳夺目的簕杜鹃花。 

3月25日,先生请在惠州定居的中学老师夫妇和两个同学吃饭,大家在一起聊过去的同学时光,很是惬意!祝愿大家保重身体,快快乐乐! 

3月26日,我们到惠州千花洲生态区游玩,这是无人机航拍的我俩。春光正好,走进千花洲,仿佛进入了一个绚烂的簕杜鹃花海,各种颜色的簕杜鹃姿态万千,尽显五彩斑斓的浪漫花境。置身花的世界,感受春天的美好时光。想不到千花洲景区这样漂亮👍👍👍! 

3月28日我们鼓足勇气去爬了深圳阳台山,上山我们走的之字形盘山路,用时2小时55分钟终于登顶海拔587米大阳台山顶,这对我们古稀之年的老人来说,是体力和耐力的检验,我们挑战成功了!下山走台阶登山道,仅有2801米,我们毫不犹豫的选择了从台阶登山道下山,不走回头路,用时70分钟就下到了广场,是不是很厉害?!两条道路看到的风景是不一样的,虽然很累,但还是为我们的成功登顶感到很满意😀😀😀。其实不计较年龄,只付诸行动,量力而行,也会有好的结果,加油😊✊! 

在大阳台山顶,深圳市户外登山运动协会有一个登山二维码,用手机扫描,可以见证成功登大阳台山顶。这是我们获取的阳台山登顶纪念证书,给我们一种意外的惊喜,好开心😇。 

4月2日中午,先生和过去在宝耀公司工作过的焦经理和陈乐林在南山钱塘潮酒楼聚会,听焦经理讲述他近期研究的新项目等。我们很佩服这个八旬开外的聪明老头,人老心不老,继续动脑做研究,太厉害了👍👍👍!我们也要学习焦老爷子的学习钻研劲头! 

清明假期,我们一起去惠州植物园参观,让三个宝宝见识一下各种植物。 

4月5日带着两个宝宝品尝惠州的猪脚饭😀。 

4月6日早饭后,我们带着两个宝宝在惠州家的小区里散步😀。 

4月12日,老同事老朋友马永祥夫妇从福田来蛇口请老大姐王季萍一起吃饭。席间大家想起了我们上世纪九十年代一起去北京出差,住在王季萍当时的北京家里,时间过得真快,转眼都是三十多年前的事了,当年的情景依然历历在目,因此我们之间有着深厚的友谊。 

5月14日,我们住在惠州的三家人,相约到附近的有心德喝早茶,大家在一起非常开心快乐!我们既是老朋友,战友,又是一个小区的邻居,太难得的缘分👏🏻👏🏻👏🏻! 

5月19日是周末,我们冒雨带着两个宝宝坐地铁到深圳湾公园游玩。这里是南山区和福田区界碑。 

在地铁上爷孙玩的好开心😁👏🤗。 

最近觉得自己的嗅觉失灵,好多香臭味都闻不到,对我的日常生活并没有大的影响,有时甚至感觉也好,不再受腥臭味的困扰。网上挂号预约了5月27日上午去前海蛇口自贸区医院耳鼻喉科检查,看看到底是什么原因造成的?经鼻窦CT和鼻腔镜检查,没有任何问题,那就是新冠后遗症和年老功能退化的原因吧。张主任根据鼻腔镜检查,认为我的体质比较寒,建议我要加强户外运动,每次运动都要出汗,要让心跳加速到124以上/分钟,我说我每天都在走路运动,但很少出汗,他让我改成跑步,可以做到出汗和加速心跳,会逐步恢复嗅觉的功能。说干就干,我早晨开始到体育中心跑步锻炼,果真早上出汗了,而且跑步也没有觉得很辛苦,我想我会坚持下去的,加油✊✊✊! 

6月9日我们一家六口和胡大姐母子冒雨一起到惠州巽寮湾,坐快艇到鱼排上海钓,虽然没有钓到鱼,但大家还是很享受海上垂钓的过程😄。 

6月10日是传统的端午节,我们三家在一起过节,景新和薇娜分别做了自己拿手的菜,合起来差不多有十多个菜,丰盛美味,有这样的邻居太幸福了👏👏👏🤗🤗🤗! 

6月14日中午我们在蛇口水煮鱼乡餐馆吃饭,欢迎小妹出差路过深圳,小聚一下😄。 

6月15日抱着可爱的小露娜。 

6月16日是周末,全家在一起给大宝庆祝第一个十周岁生日,同时把儿媳妇林燕的生日提前,祝两个大小寿星生日快乐🎂🎂🎂🎉🎉🎉🎈🎈🎈!巧遇又是父亲节,也祝这父子俩父亲节快乐! 

餐后我们去照相馆拍了全家福😄。 

6月21日坐飞机✈️回家看老母亲,这是在机场拍的影子👥🤭。 

6月23日在干休所家里拍的全家福。老妈已经快90岁了,这些年一直是由二弟和弟媳妇照顾,还有小弟也常常来照顾,老妈自己的生活基本都能自理。我每年都要回来一次,专门陪她到医院做一次全面体检。天气好的时候,她每天还能在干休所活动室和老邻居打麻将,脑子很好使,老太太真不简单👍👍👍!这次明显感觉老太太上台阶的时候,有点胆怯,我扶着她就可以。走路步履也慢了,还是衰老退化了,我嘱咐她尽量不要单独出门,也叮嘱二弟和小弟,出门吃饭尽量打车。 

6月27日回到老家~曲子,给老爷子扫墓烧纸后,在塬上俯拍的曲子的青山绿水,变化很大,也非常美! 

6月28日我们初中一班的22名同学,相聚一堂,非常热闹,有好几个同学也是分别半个世纪了,但大家见面依然很亲切,似曾相识的笑容依然灿烂。看得出来我们班的同学非常团结,心很齐,跨过了半个世纪,我们还能相聚在一起谈笑风生,回忆起年少时同窗的轶事,还是很有意思的👍👍👍。值得一提的是在成都定居的柳含科同学,家里本来有事,曾在班群里建议推后一个星期参加聚会,最后是因为我本人的时间关系,所以他克服困难,迁就了我的时间,让我非常感动,由此可见我们同学的友谊还是很深的,因此我也很内疚。另外在西安定居的同学也是非常积极的回到西峰参加聚会。时隔两年,我们这些老同学又聚在一起,追忆我们中学时的青春时光,真是感慨万千,时间过得太快了!我们共同经历了半个世纪不同的人生沧桑,进入了古稀之年,张治田同学聚会后写短文,总结了我们同学聚会的场景,非常全面:2024年6月28日同学古希聚会西峰孝顺儿女倪建华 每年回家孝敬母有恩有义柳含科 千里返程来聚会 半个世纪如烟云 69分别到如今 含科讲得很真实 缺吃少穿苦中行 过去受苦不怨人 帮助恩施岳连奎 虽说只有两元钱 能顶现在多少币 在坐同学都明白 岳勇阐明事经过 听的同学心难过 声静心颤眼流泪 含科功成名就位 不忘初心家乡根 谢恩聚会茅台酒 二十二位老同学 厅亮桌大都坐齐 祝福在坐每一位 各位同学得了病 忘了今年多少岁 傻笑傻喊好热闹 西安赶回两员将 马永军 韩国都 今年增加窦维英 高兰芬 赵秀珍 张淑兰 王世栋 米长旭 齐宏儒 忙前忙后李生金 网群联系有吴楷 胡兴德 张治田 折国庆 赵建军 非常活泼黄金风 端杯看酒陪一圈 同学群中女英雄 金凤含科双表态 还要再摆自设宴 对您两位很敬佩 袁世峰 李才文 代病坚持来聚会 他俩精神很高贵 这次考锐没留字 我们心中很憾记。老同学们真是有才!我们班的文豪才子吴楷也临别赠言:赠建华,九十高堂慈颜在,古稀之年有娘亲。老娘疼你七十载,无限思情延百年。如今儿孙绕膝下,回家还能喊娘亲。四世同堂乐融融,五福齐臻情绵绵。也许是我离家乡的距离最远,同学们特别关心我,让我非常感动,谢谢老同学的关爱🙏🙏🙏!也㊗️同学们保重身体!家庭幸福!开心快乐🌹🌹🌹!半个世纪过去了,弹指一挥间,我们从当初的懵懂少年,变成了古稀之年的老头老太太,大家依然珍惜我们纯洁的同学友谊,借用网上的一段话形容我们:说长也长,已半个世纪。说短也短,仿佛是昨天。我们永远是同学!珍惜我们的每一次相聚👏👏👏。 

7月1日返回深圳。 

7月29日我们俩人带着两个孙子坐高铁去贵阳,开啔了我们的暑假贵州旅行。我们的汽车提前一周托运到贵阳,贵州旅行我们是自驾游,这样可以尽可能的躲开人群,自由自在的游玩。沿途行程提前做好了,每天要订酒店,尽可能订好点的酒店,最好带自助洗衣房,这样可以经常洗衣服,吃饭我们会就近安排宝宝们爱吃的,也要品尝当地特色美食,还是不错,大家居然喜欢上了贵州红汤酸汤鱼火锅😀。我们历时旅行了十九天,经过了贵州省贵阳市,荔波县,遵义市,仁怀市,赤水市,毕节市,六盘水市,兴义市,黔西市,镇远县,广西省龙胜市和广东省怀集县,参观游玩了甲秀楼,博物馆,夜郎谷,中国天眼景区,荔波小七孔风景区,茅台镇1915广场,赤水大瀑布,丙安古镇,奢香古镇,韭菜坪,北盘江大桥,万峰林,织金洞,乌江百里画廊等古建筑和名胜风景区,涨了见识。我们返程用了三天时间,虽说有点累,小宝发烧,我们身体也有点不适,但还是比较顺利的,对我们也是一个锻炼🤗。 

甲秀楼。 

贵州省博物馆。 

贵州省图书馆。 

冒雨游玩夜郎谷景区。 

中国天眼景区。 

冒雨游玩荔波小七孔景区。 

遵义会议会址。 

茅台镇1915广场。 

仁怀国酒门。 

不会喝酒的也要品一品酒香不香。 

佛光岩。 

丙安古镇。 

赤水大瀑布。 

大方县奢香古镇。 

在韭菜坪景区遭遇大风大雨。 

北盘江大桥。 

兴义万峰林景区。儿子和儿媳妇请假来和我们汇合,陪陪孩子。一家人一起出游,开车的任务就是儿子承担,先生也可以休息休息😴。与家人相伴,共享天伦之乐。 

织金洞。 

乌江百里画廊。 

贵阳白宫。 

镇远古城。 

9月4日杨水梅和吴辉夫妇来到惠州,我们几个战友聚在一起有说不完的话,不知不觉就到了中午。我和他俩也是有快五年没见了,当然我们在网上还是天天交流的,祝大家保重身体!期待和更多战友聚会😀。 

10月8日,和闺蜜约好去深圳市当代艺术与城市规划馆,参观敦煌展,没想到展览馆因国庆假期没有休息,周二闭馆补休,只好改天再来参观。我们顺便去莲花山公园转转,坐观光车到山顶,看看深圳的高楼大厦,又坐观光车到风筝广场,顺便去了陈卫红过去同事在福田市民中心的公证处,咨询了遗嘱的相关事宜,收获不小。 

参观在深圳展出的敦煌壁画,和在敦煌莫高窟参观,有着截然不同的感觉😃。 

10月10日,我们和妹夫一家开车走深中通道,一个半小时就到了珠海,意想不到的快🤗!深中通道是我国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市的跨海通道,是世界级 “桥、岛、隧、水下互通 ” 跨海集群工程,是广东自由贸易试验区(广州南沙、深圳前海和珠海横琴)、粤港澳大湾区之间的交通纽带。耗资460个亿,用时建造7年的深中通道在2024年6月30日正式通车。深中通道起点位于深圳宝安机场,终点位于中山翠亨新区马鞍岛。深中通道主体工程全长约24千米,其中海中段长度约22.4千米;通道线路为双向八车道高速公路。其中深中通道海底隧道全长6845米,是世界上最长、最宽的海底钢壳混凝土沉管隧道。从深圳到中山的车程已从原来的2小时缩短至30分钟,极大的方便了深圳和中山,甚至周边的老百姓。深中大桥这个跨海大桥建的非常漂亮,🈶一段大S形桥造型特别美,遗憾自己的手机拍不出其特有的壮美😃。据说大桥建成S形,一是避免司机犯困,二是让桥墩尽量和宽阔的海水水流垂直,减少阻力。我们在非假日走深中通道,桥上车辆不多,非常顺畅,今天天气很好,海水和蓝天一样蓝,我们坐在车里,目不转睛和目不暇接地欣赏壮观的深中大桥和大桥一路所🈶的美景。这也是我们错峰打卡的收获! 

10月29日坐地铁去前海石公园散步。 

11月1日下午,二哥二嫂家来了同学,其夫人是先生的中学同学,下午大家一起坐蛇口游轮游港珠澳大桥,三个小时往返,从港珠澳大桥下穿过,近距离观赏港珠澳大桥的中国结,终于搞清楚了这座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,蓝海豚岛和白海豚岛之间有长约11公里,深46米的海底隧道,真不错!天气比较好,游轮上风很大。大家坐在船舱里聊天,非常愉快的海上游。 

11月2日在家给儿子过42岁生日,时间过得太快了!他都步入中年了,我们能不老吗?!大自然的规律,只是感觉太快了😜! 

11月7日,我们三个闺蜜约好在北京餐厅吃自助早餐,一起聊天,巧的是又遇见了两个儿子和同学,也来此吃早餐,于是三家一起拍照,少了我家先生和李简同学😊,真是太巧了!我们三家相识是三个儿子上高中的时候,有一年暑假约好去北京参加新东方学校学习英语,走之前我们三家开了个家长会,从此我们三家成为了好朋友,来往多了,妈妈们成了闺蜜,不定时的聚餐和游玩。 

11月10日我们和二哥二嫂一起坐飞机前往云南省西双版纳傣族自治州,开啔我们定制的云南半月旅行。我们此次旅行的城市和景点是西双版纳,昆明,玉溪市,建水,弥勒,保山,怒江傈僳族自治州泸水,腾冲,游玩了西双版纳的曼听公园,总佛寺,中国科学院植物园,傣族园,野象谷,原始森林公园,昆明的西山龙门寺,海埂大坝看海鸥,玉溪的抚仙湖,建水古城的朱家花园,文庙,双龙桥,贝山陶庄,弥勒可邑小镇,太平湖森林公园,东风韵景区,怒江州的老姆登,贡山独龙族怒族自治县丙种洛镇,怒江第一湾,茶马古道,滇藏分界点,泸水怒江岸边,腾冲银杏村,北海湿地公园,滇西抗战纪念馆和国殇墓园,和顺古镇,热海景区,绮罗古镇等。定制旅行还是很不错的,时间自由,行程事先定好,也可机动调整,没有等人和购物的困扰。最好是做好攻略,对旅游的景区心中有数,才能达到预期的目的。总的来说我们的云南半月之旅还是很圆满的,有很多惊喜,在旅途中所见所闻还是很长知识和见识的,我们选择的时间还是比较好的,看到了最美的腾冲银杏叶和怒江大峡谷,体验了当地特有的人文气息,品尝了云南的特色美食,收获满满,期待以后来云南旅居,欣赏西南边陲的风光。 

西双版纳景洪市。 

中国科学院植物园。 

西双版纳高铁站。 

昆明西山。 

云南玉溪抚仙湖。 

建水文庙。 

建水贝山陶庄。 

弥勒太平湖森林公园。 

老姆登。 

人神共居的贡山独龙族怒族自治县丙种洛镇。 

美若仙境的石关。 

昔日的茶马古道,如今依然是进最美乡村~雾里村的必经之路,被称为活着的茶马古道。 

滇藏分界点~往北是西藏,往南是云南。 

漫步在怒江第一湾云雾中。 

腾冲银杏村。 

参观滇西抗战纪念馆和国殇墓园,给先烈敬花🙏🙏🙏! 

热海景区。 

和顺古镇。 

12月4日,我们开车去惠东双月湾观景台,居高临下看左边的海是西海,右边的海是红海,千层浪很壮观,非常奇特的大自然奇观! 

既是战友,又是惠州邻居,一起游玩双月湾。 

广东阳江海陵岛。12月16日,我们开车前往位于湛江的中国南极村,这是一次说走就走的旅行。两个人出行,没有什么需要照顾和迁就的事情,随心所欲。先生是一个怕热的主,广东这个季节不冷不热,查这周天气预报没有阴天,所以我们就高高兴兴的一路向西出发了。海陵岛来过好多次了,这次选了一个有风景的酒店,一举几得,住的无敌海景房很舒适,早餐丰富,有温泉,有天际泳池和悬崖泳池,清晨在房间里就欣赏到了海上日出,太幸运了👏🏻👏🏻👏🏻! 

湛江是我最喜欢的海滨城市之一,南海舰队的军港一直是我心心念念的一道风景,我们乘坐红嘴鸥邮船游湛江湾,在海上近距离观看十里军港,太过瘾了!非常满意! 

湛江军博园陆空装备区。 

广州湾法国公使署旧址。 

中国南极村。我们终于在2024年12月19日中午到达我们向往的中国南极村,在大陆最南端看海,南极太远,走进南极村也不错!“ 走过极南,万事不难 ” ,以这条标语祝福我们!也祝福大家! 

时间过的真快,小宝都八岁了,大家年底周末一起给他过生日,希望他健康快乐🎂🎂🎂🎈🎈🎈! 

2024年马上就要结束了,周末全家人在一起团聚吃饭。2024年总的来说,我们处在七十古来稀的岁月里,还是比较顺利的。我们这个年龄,最关心的就是自己的家人,九十岁的老妈身体尚可,生活能自理,两个孙子健康成长,年轻人还在努力工作,我们的身体也不错,还能有说走就走的勇气和行动力,也是我们的福气😃。回顾2024年我们的日常,三餐四季的饮食还是可以保证营养,认真买菜做饭,我还在努力提高自己的厨艺,有时刷到做饭的小视频,会心血来潮学做,但未必次次成功😀,这就是我们平平淡淡的烟火气,日子乐在其中。我们老两口配合还算默契,家庭气氛和谐温馨,我买菜做饭,先生刷碗,而且洗的很干净。身体方面:先生是糖尿病患者,血糖控制的基本可以,偶尔也会吃点甜食,其实他很爱吃甜食。本人没有基础病,年末的时候右手无名指似乎得了腱鞘炎,会胀痛,手指弯曲有时会卡,专门去医院康复科就诊, 没有什么好的办法。服用营养神经的药,症状有所缓解。嗅觉失灵的症状没有明显的改善,还是年龄大,机能退化吧。身体的衰退,是生命的自然规律。现在真不知会有什么病来找你,我想还是要有积极的心态,与疾病和解共处。我们进入古稀之年行列,生命其实也是倒计时状态,生命的长度我们无法决定,但生命的宽度我们可以努力。因此我们和儿子约定:一旦得了大病,我们不进ICU ,不插管,不做创伤性的抢救,不过度医疗,保持尊严,顺其自然,画上人生的最后一个句号。精神方面:年龄越大,似乎承受能力减弱,如果听到家里人包括亲戚出什么状态,就会不由自主的担心,睡不好觉,经不起事儿,并且持续好几天。服用褪黑素想改善睡眠,似乎效果也不明显,只能慢慢调节自己的情绪,加油✊✊✊!旅游方面:2024年我们的足迹遍及福建、甘肃、贵州、云南和广东省的自然风景名胜,古建筑和人文历史,增长了见识和知识,收获颇丰,每段旅程都给我们留下了难忘的记忆。特别是我们往来于深圳和惠州两个城市,会Citywalk公园和网红打卡点,丰富自己的想象力,热爱生活。有时候会约朋友和战友一起去玩,享受美食。2024年自我感觉有明显的衰老,肉眼可见的皱纹刻在脸上,白头发越来越多,显示出岁月的沧桑,深刻感受到岁月的痕迹。因此珍惜当下,珍惜身边的家人,开心快乐,才是我们要保持的样子。 

学习是一个永无止境的过程,过去都是通过看书学习,现在有了手机,不懂的问题直接在网上就能查到,真是活到老学到老,成长到老。 网络上充斥的小视频,也是当下学习的一个工具,我挺喜欢的,但常常是很浪费时间,沉浸在一个个的小视频中,虽说也能学到一些知识,却挤占了我的好多时间,需要改进。我在2024年,感觉自己的拖延症还是很严重的,做事越来越墨迹,此篇写写停停,总是给自己一个重复的明天。幸好还有平时喜欢拍照的爱好,照片记录了我们2024年的足迹,才得以我们的幸福时光和美好岁月共处。2024年已经落幕,我们的成长、快乐和遗憾将成为过去,再见美好的2024年!再见2024年🎈🎈🎈! 

文章编号: f4ecab9e08d324ddea3891fa44b17669
-----------------------------------------------------------------------------

17. 美篇 APP -  (恭贺珠海老年大学音文会《白海豚笔会》公众号申请成功🏆特别的茶话会🌹🌹🌹) 2025-02-14    小红

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5an42nyv

 

 恭贺珠海老年大学音文会《白海豚笔会》公众号申请成功🏆特别的茶话会🌹🌹🌹 

 小红 

《白海豚笔会》扬帆起航,珠海市老年大学音乐文学会茶话会共绘文学新蓝图!2月13日,一场别开生面的新春开学茶话会在珠海市老年大学梅华艺术中心三楼多功能厅成功举办,标志着《白海豚笔会》这一文学新平台的正式啔动。此次盛会吸引了正副名誉会长赵宏国、郭道荣,会长严述,钢琴协会会长杨腊英以及多名学会会员的积极参与,共同见证了这一文学盛事。活动在温馨与喜悦的氛围中拉开帷幕,会员们纷纷携带各自家乡的特产小吃,通过美食这一独特的文化载体,加深了彼此之间的情感交流。这些风味各异的美食不仅满足了味蕾的享受,更在轻松愉快的氛围中促进了会员间的相互了解和友谊,为后续的文学研讨与交流奠定了良好的基础。茶话会的核心议题聚焦于《白海豚笔会》的啔动与发展规划。会员们热情高涨,积极发言,围绕如何更好地打造这一文学平台,提出了许多富有创意和建设性的意见和建议。他们的见解独到,思路开阔,充分展现了音乐文学会成员对文学艺术的深厚情感和执着追求。同时,特邀专家团队的精彩点评与悉心指导,为《白海豚笔会》的未来发展指明了方向,注入了新的活力。在茶话会上,正副名誉会长赵宏国、郭道荣发表了深情感言,他们强调了写作的意义与价值,认为写作是用心去感受生活、用文字去记录岁月的重要方式。他们的言语中充满了对文学的热爱与执着,也激发了会员们对文学创作的无限热情。会员们纷纷表示,将携手共进,共同推动“名家讲坛”、“绿美课堂”以及“白海豚笔会”等项目的繁荣发展,为珠海市的文化建设贡献自己的力量。此次茶话会不仅为新学期的到来增添了浓厚的学术与文化氛围,更为《白海豚笔会》的正式啔动奠定了坚实的基础。珠海市老年大学音乐文学会借此契机,重申了其致力于推动文学与艺术事业繁荣发展的使命与愿景,为广大会员提供了一个展示才华、交流思想的广阔舞台。展望未来,珠海市老年大学音乐文学会将携手会员们,以《白海豚笔会》为平台,共同书写更多关于文学与艺术的精彩篇章。他们将以更加开放的心态、更加包容的胸怀、更加创新的思维,推动文学与艺术事业的繁荣发展,为珠海市的文化建设增添更加绚丽的光彩。让我们共同期待并见证这一美好愿景的实现! 

《白海豚笔会》创刊号卷首语 欢迎踏入《白海豚笔会》的文学殿堂!我们因热爱文学诗词而聚,旨在搭建创作者与爱好者的交流平台。在这里,名家风采熠熠,新人佳作辈出,更有创作技巧分享与互动留言等你来探。让我们携手,共赴这场散文、诗歌、诗词、等文学盛宴,追寻心灵的共鸣,书写属于我们的文学传奇。——《白海豚笔会》编辑部 

《白海豚笔会》序在珠海这座充满活力与浪漫的海滨城市,珠海老年大学音文会宛如一颗温暖的星,照亮了老年朋友们精神生活的天空。而如今,《白海豚笔会》公众号的诞生,恰似在这片精神星空中增添了一抹璀璨的亮色,它承载着独特的意义与使命,为老年朋友们的文学创作与交流搭建起一座崭新的桥梁。白海豚,作为珠海海域的精灵,是这座城市独特生态的象征,它们灵动、优雅,在波涛中自在穿梭,展现出生命与自然和谐共生的美好画面。以“白海豚笔会”为公众号之名,寓意深远。它象征着会员们的创作如同白海豚在文学的海洋里自由遨游,每一篇作品都是他们在生活海洋中泛起的美丽涟漪,是对生活的热爱、对岁月的感悟,以及对人生智慧的凝练。老年朋友们走进老年大学,踏入音文会,开啔了一段新的求知与创作旅程。在这里,他们不再被年龄所束缚,而是尽情释放自己的才华与热情。《白海豚笔会》公众号的出现,让他们有了一个专属的舞台。在这里,他们可以发布自己的诗歌、散文、小说等各类创作作品,让文字跨越时空的界限,与更多志同道合的朋友相遇、交流。每一次作品的发布,都是一次心灵的倾诉,一次自我价值的展现,更是对老有所为精神的生动诠释。这个平台,不仅是作品展示的窗口,更是会员们相互学习、共同进步的交流空间。大家在这里分享创作心得,探讨文学技巧,从彼此的作品中汲取灵感与力量。在交流互动中,老年朋友们的思维不断碰撞出火花,文学创作的热情愈发高涨,老年风采也在这浓厚的文化氛围中得以充分彰显。它丰富了老年朋友们的精神生活,让他们在文学的世界里找到属于自己的快乐与满足,使晚年生活变得更加充实而有意义。学会衷心地期待,《白海豚笔会》公众号能够像白海豚一样,在文学的海洋里乘风破浪,越行越远。它能汇聚更多老年朋友的智慧与才情,成为珠海老年文化的一张亮丽名片,为传承和弘扬优秀文化贡献独特的力量。愿每一位会员都能在这个平台上收获成长与快乐,用文字书写出更加精彩的晚年篇章,让老年生活绽放出更加绚烂的光彩! 

《白海豚笔会》logo徽标《白海豚笔会》的logo徽标以圆形为主体框架,富有圆满、和谐之意。徽标中心有两只海豚,它们身姿灵动,跃出海面,象征着笔会会员们在文学海洋中积极向上、自由驰骋的创作状态,也寓意着会员们之间充满活力的交流与互动。背景中,一座桥梁横跨海面,是珠海标志性的港珠澳大桥。桥梁不仅是交通连接的象征,在这里也寓意着笔会搭建起了会员们与外界、会员彼此之间沟通交流的桥梁,促进文学创作的传播与分享。海面上波光粼粼,天空呈现出柔和的霞光,营造出一种温暖、包容且富有诗意的氛围,契合笔会丰富老年人文化精神生活、展现老年风采的宗旨,体现了一种宁静而美好的文化意境。 

《白海豚之诗》优美动听 

音文会“文学顾问、荣誉会长”赵国宏教授发来贺词 写作,是对生命的延长,是双倍的生活。 有人说,三代以后,没有人再会记起我们,我们要自己记得自己。 而没有记录的生活,不能算有意思的生活。音文会创立的“白海豚笔会”,给所有从现在开始认真审视生活,有意味地过日子的老友,提供了平台。放开胆写作,不要说自己不会写;写写就会了。 把时间留给自己吧,我们为别人忙了一辈子了。该犒劳犒劳自己了。吃最想吃的,穿最想穿的,写,自己最想写的。“白海豚笔会”,会是大家的一个精神驿站。积极参与,你会在这里,找到自己,找到惊喜。 2025年2月5日 

音文会“文学顾问、荣誉付会长”郭道荣博士发来贺词:沧海横流,白海豚翱翔;墨香四溢,才子佳人共赏。今兹,恭贺 《白海豚笔会》 盛大创刊,扬帆起航,笔耕不辍,愿此一舟,载得诸君诗心文魂,乘风破浪,书写千秋。《白海豚笔会》 既是才情之盛会,亦是思想碰撞之天地;此地,无论是散文杂文,抑或诗词歌赋;无论是音律旋律,抑或画笔光影;亦或是小小说、摄影之艺,无不皆源自诸位会员之心血与原创。每一篇文字,皆为思维之结晶;每一幅画作,皆为心灵之写照;每一首歌谣,皆为情感之流露。2025年2月8日 

音文会“音乐文学顾问”李晓达贺词:“莫道桑榆晚,夕阳无限好”一群“年轻”的老年人,走过人生的大半旅程,依然在路上。他们爱生活,爱文学,爱音乐,爱艺术,因此,依然笔耕不辍,依然“青春”。 莫道桑榆晚,夕阳无限好。 祝愿《白海豚笔会》公众号总有新作品,总有新精彩。 2025年2月4日  

音文会“文学顾问”张波作家发来贺词:《银龄逐浪赋新章》——贺"白海豚笔会"公众号啔航白海豚跃出碧波,衔来一弯文学的月光。值此"白海豚笔会"破浪啔航之际,谨以海风研墨,为文学道路上的逐梦者写下贺章。这座云端的文学港湾,必将见证银龄文心的璀璨绽放。愿诸位以岁月为帆,载着半生故事驶向创作深蓝;以笔尖作犁,在字里行间耕耘出满仓诗行。当文字在指尖起舞,时光便化作不老的春光。看那跃动的白海豚,正驮着永不褪色的文学理想。愿我们在笔墨相会时,永远保有少年般清澈的目光——心有文学浸润的丰盈,眼中有星辰大海的光芒。且以文心共白首,且赋新词趁斜阳。祝愿这片蔚蓝的文学海域,永远激荡着赤子般的浪花! 

音文会“音乐顾问”方智偌音乐教育家教授发来贺词:欣闻珠海老年大学音文会成功注册公众号《白海豚笔会》并将于三月八日首发创刊号,让我在哈尔滨遥祝首发成功!珠海老年大学音文会凝聚着一批高素质高智商高情商的兄弟姐妹,他们在享受着小康水平的物质生活的退休岁月的同时,还在追求着精神生活的丰满,不断有诗词歌赋各种体裁的文艺作品释放着他们的家国情怀和对生活的热爱。相信公众号的获批,必将提供一个良好的平台,相信这个自娱自乐的群体的心灵之歌,必定会有一些可读性可听性可视性的佳作不断出现,为此我充满了期昐!顺致大家蛇年安康吉祥!2025年2月7日于哈尔滨。 

音文会“音乐顾问”杨人翊教授国家一级作曲家贺词:《白海豚笔会创刊号贺刊词》在文学艺术的浩瀚海洋中,《白海豚笔会》宛如一颗璀璨的明珠,闪耀着独特的光芒。它以“白海豚”为名,象征着灵动、自由与高雅,如同那在湛蓝海水中自由嬉戏的中华白海豚,展现出生命的灵动与自然的和谐。笔会为会员们搭建了一个广阔的平台,形式多样,让每一位创作者都能在这里尽情挥洒才情,展现自己的独特魅力,让这些作品如同一颗颗璀璨的珍珠,串联起一个充满创意与活力的艺术世界。《白海豚笔会》不仅是一个展示作品的舞台,更是一个学习与交流的乐园。在这里,会员们可以相互学习、相互启发,共同成长。每一次创作的分享,都是思想的碰撞与灵魂的交流;每一次作品的发表,都是对艺术的热爱与追求的见证。愿《白海豚笔会》在未来的日子里,扬起文学艺术的风帆,乘风破浪,驶向广阔的天地。愿每一位会员都能在这片艺术的海洋中,找到属于自己的那片蔚蓝,创作出更多优秀的原创作品,让“白海豚”的名字在文学艺术的天空中永远闪耀。 2025年2月3日立春  

音文会“声乐顾问”龙律成老师发来贺词“音文会”创新不断,一年更比一年好!热烈祝贺《白海豚笔会》创刊号发布成功!2025年2月7日 

音文会“文学顾问”作家、诗人邓红琼发了贺词 贺《白海豚笔会》创刊 春风拂面,喜讯传来,令人振奋。经过珠海市老年大学音乐文学学会的精心筹备,《白海豚笔会》这一承载着文学梦想与艺术情怀的公众号,终于迎来了它的首度亮相。 《白海豚笔会》,这个充满诗意与创意的名字,象征着自由、灵动与智慧。在这里,我们期待会员们的散文如清泉流淌,滋润读者的心田;杂文则如利剑出鞘,直指社会现实;诗词歌赋,更是情感与智慧的结晶,令人陶醉,流连忘返;音乐与歌词,如天籁之音,回荡在艺术的殿堂;视频与绘画,以独特的视角和色彩,展示着世界的多样与美好;小小说与摄影,则捕捉生活的瞬间,定格那些永恒的记忆。 在3月8日这个充满女性柔美与力量的特别日子,《白海豚笔会》正式发布创刊号。这不仅是学会的一个重要时刻,更是文学与艺术界的一次盛会。我们相信,凭借这个平台,更多人将感受到文学与艺术的独特魅力,心灵得到滋养,生活更加丰富多彩。 愿《白海豚笔会》在未来的岁月中,越办越好,绽放出更加耀眼的光芒!——邓红琼 

《路过大桥—我画一尾白海豚》作者/ 步缘GPS唤醒春天的风我从珠海涉入人潮退却的大桥口岸忆起水面微微晃动的白海豚我瞪着海面,仿佛春风轻挥衣袖一瞬清空了世界的尘埃一切都那么单纯,却又蓝得深蓝再一次瞪着车窗外平静的海面玻璃倒映出陌生的自己轮廓晦暗,神情隐没像风中的碎影,微微扭曲忆起白海豚,才想见香港甚至想到更远的海,更深的浪大屿山伫立于海天交界青翠如一座沉默的灯塔远处桂山岛轻浮于波澜像画中未干的一笔淡墨一瞬间,我仿佛矮了几公分在天地之间,轻盈如尘埃我只想见一尾白海豚深知自己从山村跋涉至市井脸庞不及它的洁白无瑕我于是速写大屿山的嶙峋与陡峭白海豚依偎大桥跃起,尾鳍划破水面那一瞬,大桥仿佛轻盈几分像风中的梦,摇曳在蓝色的天际2025.02.04(正月初七)乘坐金巴赴港途中 

《在盼望中与白海豚共舞》作者 蔡 旭 我曾在前年从珠海到了钦州,只为来看白海豚。白海豚作为濒危物种,世界上已很少见了。作为国家一级重点保护野生动物的中华白海豚,只在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,才能看到。可惜,在钦州几天,由于天阴海暗风浪大,白海豚竟没能露面。近日在珠海,才知道珠海也有白海豚。才知道珠江口水域才是中华白海豚的全球最大栖息地,而珠海的海是它分布最密集的区域。而且在去年9月,珠海市还立法确定,把中华白海豚作为城市吉祥物。怪我孤陋寡闻了,竟然身在福中不知福。要看白海豚,在横琴的长隆海洋王国就能看到。不过,我更想在珠江口伶仃洋上看到。一时未有出海的机会,我却迫不及待,依据视频中提供的画面,面前出现了快乐的幻影——我登上观豚的快艇,看到一船人的脸上,都掩饰不了激动的心情。这一天,伶仃洋风和日丽,微风细浪,正是白海豚露面的好天气。快艇来到宽阔的海面,在港珠澳大桥的背景中,人群中惊呼了起来。一群白海豚,那些“海中大熊猫”,在不停地跳跃,自由地游弋。一会跃出海面呼吸,带出快乐的浪花。一会潜入水里,牵动人们的追寻。这些一米多长、百斤多重的大型哺乳动物,跃出海面是那么矫健挺拔,钻入水中是那么体态轻盈。有些互相追逐,少见地成群结队,其乐融融。疑似情侣的一对,双双起舞,掀起了人们羡慕的赞叹。在明媚的阳光下,这些载歌载舞的白色的、粉红的、浅灰的精灵,让我与所有的人惊叫着,挥手着,抓拍着,同白海豚一起踏歌起舞。我们与白海豚共舞,与珠海共舞,与大湾区共舞,与大中国共舞。在畅想中,珠海与白海豚,已浑然一体,密不可分。啊,白海豚,你就是珠海!你就是海洋之城、生态之城、浪漫之城、青春之城的象征。白海豚,真不愧为珠海的文化名片!啊,还到什么别处去看白海豚?还找什么诗与远方?珠海白海豚在说:我,就在身边;诗,就在身边!(2025年2月,珠海) 蔡旭,1946年生,广东电白人,现居珠海。退休高级编辑,不退休散文诗人。中国作家协会会员,国务院特殊津贴专家,珠海老年大学“音文会”顾问。出版散文诗集38部,散文集5部,短论集5部。 

珠海市老年大学音乐文学会在册顾问名单(1)赵国宏 (院长、教授、荣誉会长)(2)张波(著名作家)(3)方智诺(音乐教育家、教授)(4)黄金河(民俗作家)(5)杨人翊:(国家一级作曲家、享受国务院特殊津贴)(6)蔡旭(散文诗人、作家,享受国务院特殊津贴)(7)郭道荣 (大学博士)(8)杨长征 (文史专家)(9)王红(越战一等功臣)(10)宋词(散文诗人)(11)刘承伟 (摄影家)(12)龙律成(声乐教育家)(13)邓红琼 (诗人,作家)(14)葛顺 (音乐家)(15)智强(作曲家)(2025年2月10日) 

珠海老年大学音乐文学会“白海豚笔会”编辑部■指导委员会名誉主任:赵国宏 蔡旭名誉副主任:郭道荣 杨长征 主任:严述副主任:刘进定 ■编辑委员会主 编:陈小红副主编:穀宪生主编助理:郑传国 吴丽■顾问:王毅 葛志清 肖中雄 粉玉 张浦友 龙律成  

文章编号: 3fa86432d12c70c531cb44370a739816
-----------------------------------------------------------------------------

18. 美篇 APP -  (2025春节游广东) 2025-02-05    笑看人生

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5aetgael

 

 2025春节游广东 

 笑看人生 

2025年蛇年新春,1月27日(年二十八)-2月1日(初四),接续游览五年前因疫情突发而中止的新春广东之旅,游览路线为广州、潮州、汕头、汕尾、惠州,从惠州返程(行程附后)。1月27日(年二十八,D1)晚,乘坐 PN6379(19:45-22:00)到达广州天河机场,打车入住广州东站附近的如家酒店·neo(广州天河天平架地铁站店)。 

1月28日(除夕,D2),开始广州之旅。一大早打车,来到广州圣心大教堂,全由花岗岩砌筑,被称为“石室”。第二次鸦片战争后,法国人奏报拿破仑后,仿巴黎圣母院修造。清同治二年(1863年)始建,光绪十四年建成(1888年)。最具“哥特”风格的是一对巍峨高耸的双尖石塔,直插云霄。如今已是网红打卡地。 

教堂造型挺拔,做工精美,高耸的塔楼,巨型的柱束,屋顶的尖拱以及花窗棂很具特色,是全球四座全石结构哥特式教堂建筑之一,是全国重点文物保护单位。 

距离圣心大教堂2公里,打车来到粤海关博物馆,濒临珠江。粤海关创立于清康熙二十四年,是广州“千年商都”代表,是中国现存最古老海关办公楼。钟楼于1914年3月奠基,有罕见的英制全机械传动式立钟,采用英国威斯敏斯特宫报时钟声。 

人民桥,这里是“五卅惨案”所在地,过桥前面就是沙面岛。 

紧邻粤海关,就是沙面岛,曾称拾翠洲,位于荔湾区,5A级景区。沙面在宋、元、明、清为对外通商要津。明朝时,在此设立“华节亭”,管理外商货物。清朝在此建西固炮台,岛上保留众多近代西方建筑群。 

沙面,是近代史与租界史的缩影,一楼一风景,一街一风情,微风徐来,时时惊喜。春节,这里还将是广州燃放烟火处。 

沙面欧式古典建筑群被列为国家级文物保护区,其中53栋建筑被列为全国重点文物保护单位。 

法国兵营旧址。 

欧式建筑群处处是风景,背后是露德天主教圣母堂,原为法国驻穗领事馆。 

新春时节,南国春城,百花盛开。 

沙面中央大街。沙面岛新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑,组成广州最具异国情调的欧洲建筑群。 

沙面新春视频。从这里出发,前往永庆坊。 

距离沙面一公里,来到永庆坊,位于百年恩宁路,这是4A级景区。这里有詹天佑故居、李小龙祖居、粤剧博物馆、钟书楼等。 

这一带原是西关老城,古迹遍布,后旧城改造,保留了老广州西关韵味同时,注入现代商业艺术。 

🏮永庆坊牌坊,为永庆坊的标志性入口,仿佛迈进“西关小姐”的窈窕年代。旁边都是为防游人采摘橘子🍊而加的罩网。 

这是刚刚结出的的香蕉🍌。 

和永庆坊牌坊不远,是李小龙祖居 ,一座岭南特色的西关大屋。🥋李小龙祖居内是李小龙家人各种展览。 

乾隆二十二年(1757年),乾隆关闭其他口岸,仅留广州一个对外口岸,广州成为全国最繁华的贸易集结地,永庆坊是当时繁华景象写照。当时流传“洋船争出是官商,十字门开向二洋;五丝八丝广缎好,银钱堆满十三行”。 

📚钟书阁:被誉为“中国最美书店”,粤式西关风情180°超酷镜像空间。 

从永庆坊打车2公里,来到陈家祠(20元),筹建于清光绪十四年(1888年),十九年(1893年)落成,是清代广东各地陈姓宗族的“合族祠”,是4A级景区。 

陈家祠集岭南多种建筑工艺于一体,包括木雕、砖雕、石雕、陶塑、灰塑、铜铁铸和彩绘,装饰精巧、堂皇富丽,被誉为“岭南建筑艺术明珠”,是广东规模最大、装饰华丽的传统岭南祠堂。 

陈家祠分为三轴、三进,每进之间既有庭院相隔,共有九座厅堂和六个院落。聚贤堂是陈家祠堂中轴线主殿堂。因节日太过火爆,遗憾没有预约上而未能进入。 

距离陈家祠3公里,来到中山纪念堂,为全国重点文物保护单位,4A级景区,建在孙中山总统府遗址上,原为清代督军衙署。 

新年“万巳如意”。纪念堂是一座宏伟壮丽的八角形宫殿式建筑。堂顶镶盖宝蓝色琉璃瓦,瓦面高低四层,层层飞檐出卷,中西合璧,成为建筑瑰宝。 

1929年1月奠基,1931年10月落成。纪念堂前立孙中山全身青铜像,高大威武。中山纪念碑建在纪念堂北侧的越秀山岗顶上。1945年9月16日,日本23军司令田中久一在中山纪念堂,向国民政府第二方面军张发奎司令签署降书。 

从中山纪念堂乘坐284路2站公交🚍,来到越秀公园,为4A级景区。平时免费,过年花灯节门票为40元。 

越秀公园有中山纪念碑、镇海楼、广州古城墙等,还有越秀山体育场、广播电视塔、越秀山水塔等代表性构筑物,更有广州标志——五羊石像。 

在这里给大家拜年啦。 

两千多年前,南越王(现越南)赵佗,就曾在大宴群臣,盛情款待刘邦派来的使者陆贾。越秀山上有越王台,每年农历三月初三,赵佗都要到这登高游乐。 

新春佳节,牡丹盛放。 

广州博物馆(镇海楼),始建于明洪武十三年(1380年),又名五层楼,是广州标志之一,有岭南第一塔美称。之前还去过福州镇海楼(见2019农历金猪年福建瑞安寻福之旅)。镇海楼巍峨雄伟,朱墙绿瓦,飞檐翘角。传说明代永嘉侯朱亮祖看到越秀山上升起黄色、紫色之气,这是皇帝诞生预兆。于是,朱亮祖下令修建镇海楼,镇住帝气。 

五羊石雕位于越秀山,是广州城市象征、来广州必打卡之地。 

越秀古城新春游,五羊新春小相框。传说很久前,广州遍地荒芜。一天,天空中仙乐缭绕,五位仙人身穿五彩衣,骑着五头山羊降临广州。他们把“一茎六出”穀穗赠给广州人民,祝愿这里年年五穀丰登。之后,仙人驾着祥云腾空而去,而五只仙羊依恋人间,化为石头,永远保佑着广州风调雨顺。从此,广州便成了岭南最富庶地方,人们也把广州称为“羊城”、“穗城”。 

中午,品尝过广州特色烧鹅饭等,比预定行程多饶一个流花湖公园。前身相传是晋代芝兰湖,随处可见高大的棕榈树、榕树。 

碧波荡漾的湖面和岭南建筑相映成趣,充满浓郁亚热带风情。这座欧式古堡建筑,形似“白宫”,被为“水上白宫”,原是解决返城知青就业而建的餐厅,1992年改为白宫造型。1月28日晚(除夕),返回酒店后,从广州东站乘坐D7160(16:00-18:47)到达潮汕站后,打车到潮汕站附近潮州高铁商务住宿,品尝特色海鲜、牛肉粿条。 

1月29日(初一,D3)早,从潮汕站附近住宿打车到20公里外都潮州市区,游览潮州西湖。 

潮州西湖(免费)历史悠久,唐代以前,已有“西湖渔筏”美誉,是全国三十六大西湖之一。西湖环湖绿树婆娑,湖光山色交相辉映。这里有许多古迹和文化遗址,如“葫芦山”、“处女泉”等。 

蒋介石、周恩来都与潮州西湖有着深厚渊源。国民革命军两次东征,周恩来、周逸群等曾驻扎于此。1925年,第一次东征时,国民革命军第一军军长、东征军总指挥蒋介石曾住在潮州,他时常早起来此,手捧中正剑,高声朗读孙中山总理遗嘱。1927年,“八一”南昌起义军转战入粤,周恩来、朱德、贺龙、叶挺、刘伯承、郭沫若等,9月23日进潮州,30日撤退,共七日,史称“潮州七日红”。 

距离西湖300米,来到许驸马府(免费),为宋英宗德安公主驸马许钰府第。之前还是李氏宗祠,现在为革命及金融展览。在品尝美味潮州牛肉丸后,作为第一波游客进入。 

北宋治平元年(1064年)建,明清两代曾修葺。建筑格局像由四匹马拉着的车子,称“驷马拖车”,被古建专家誉为“民间唯一驸马府”和“国内罕见的宋代府第建筑”。 

距离许驸马府400米,是海阳儒学宫(8元),现为广东省文物保护单位。海阳县在近二千年中,一直为州、郡、路、府治所在地,是岭东地区(今汕头、潮州、揭阳、梅州)中心。1914年袁世凯时期,因与山东海阳县同名,潮州府海阳县更名为潮安县。来到这里,我们又是第一波游客。 

学宫就是文庙,四柱三开间牌坊式的棂星门,是学宫正门。棂星门后方是孔子像,后面是泮桥,左右各有一泮池。大成门,为学宫仪门。大成殿,为明代所建,面阔五间,进深四间。学宫前有一座“昌黎旧治”坊,“昌黎”即韩愈。 

距离许附马府500米,是镇海楼(免费)。全国四大镇海楼(杭州、潮州、福州、广州),此行游览2个,已共游览过3个。 

作为潮州府署的镇海楼,从明洪武二年到清末500多年里,一直是潮州府中心。潮州府曾有“一府管九县”的辉煌历史,下辖海阳、潮阳、揭阳、饶平、惠来、澄海、普宁、大埔、丰顺九县。镇海楼栏杆上装饰着108只木雕猴,被称为“府楼猴”。因为“猴”谐音“侯”,寓意潮州府地位。 

距离镇海楼200米,是己略黄公祠(8元),是由曾任广西思恩知府的黄鹏飞于清光绪十三年(1887年)建造的家祠,黄鹏飞号己畧(“畧”通“略”),被称为己略黄公祠,以精美绝伦的潮汕金漆木雕装饰闻名,被誉称为“潮州木雕第一绝”,为全国重点文物保护单位。 

黄公祠分前、后两进,规模不大,但集潮汕传统建筑艺术之大成,是潮州木雕鼎盛时期代表作。百年前,工匠通过木雕、石雕、壁画、嵌瓷等方式,讲述了铜雀台、张羽煮海、水漫金山、煮酒论英雄等280个民间故事,镌刻上百幅吉祥图案,采用圆雕、沉雕、浮雕、镂空雕等多种手法。 

距离黄公祠450米,来到开元寺(免费)。 

开元寺又称开元镇国禅寺,建于唐玄宗开元十六年(公元738年),前身为荔峰寺,有粤东第一古刹之称,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。门内是英歌舞代表人物的舞蛇🐍时迁,正是蛇年金蛇狂舞。 

开元寺大殿屋脊和盘龙石柱是一道亮丽风景线。龙飞凤舞、虎啸苍穹、青衣银甲、金戈铁马,葫芦、鸱吻、双龙抢珠等嵌瓷装饰及琉璃瓦、彩绘丹墙,美轮美奂! 

出来开元寺,就是牌坊街,主要由太平路与东门街构成。 

骑楼建筑形成于明末清初,立有四进士牌坊、状元牌坊、柱史牌坊等22座牌坊,有状元坊、榜眼坊、尚书坊、柱史坊、大总制坊、四进士坊、七俊坊以及八十八岁中进士的木天人瑞坊、父子兄弟俱中进士的科甲济美坊、金榜联芳坊等。 

古典与现代融合的潮州,非常“潮”。 

特色骑街楼。潮州牌坊最多时有91座,最早的建于明正德十二年(公元1517年),是为御史许洪宥建的“柱史”坊,最晚的建于乾隆五十年(公元1785年),是为直隶总督郑大进建的“圣朝使相”坊。 

出了牌坊街就看见广济楼、广济桥。 

穿过牌坊街,背后是骑街楼相夹的广济楼。广济楼,也称“韩江楼”,民间俗称“东门楼”,始建于明洪武三年(1370年),是潮州古城七门中最巍峨壮观一座。 

广济桥俗称“湘子桥”,是我国四大古桥之一。 

到了潮州一定要到广济桥!广济桥横亘于韩江之上,由东西二段石梁桥和中间浮桥组成。广济桥是世界第一座啔闭式桥梁,每天下午五点半开始拆桥,开船过去把梭船拖到岸边,这就是“过河拆桥”。 

民间传说,唐朝韩愈被贬潮州时(819年)时,邀请他侄子韩湘子和广济和尚一起从东西两侧修建该桥。因此,这座桥有一寺(宁波寺)二庙(韩湘子庙及巧圣庙),在世界桥梁史上绝无仅有。 

广济桥上建亭屋126间,亭屋建起12座楼台,热闹非凡。本座阁楼旁边是“名不能忘坊”,为广济桥上唯一一座牌坊,为纪念太守刘浔、分司吴均而建。 

跨过广济桥,便是韩文公祠(免费),始建于北宋,是中国最古老纪念韩愈的祠宇,为全国重点文物保护单位、4A级景区。唐代元和十四年(819年),韩愈写了《谏迎佛骨表》,触怒唐宪宗,被贬为潮州刺史。他以戴罪之身,在潮州七个多月,把中原先进文化带到岭南。为纪念韩愈,潮州人将笔架山改称韩山,山下鳄溪改称韩江。 

祠前牌坊为胡耀邦题写的"韩文公祠"。镶嵌在草坪中央为韩愈名言:“业精于勤荒于嬉,行成于思毁于随”。大大也曾两次来过潮州韩文公祠。 

在这里俯瞰广济桥和韩江。上面是韩愈功德殿“侍郎阁”,殿内陈列韩愈执政潮州八个月干的四件好事,即驱除鳄鱼、兴修水利、赎放奴婢、兴办教育。殿前矗立韩愈半身雕刻石像。 

从韩文公祠打车来到3公里外开元寺泰佛殿(免费),仿泰国云石寺,富泰国佛殿特色。 

泰佛殿坐北向南,四面环山,由山门牌坊、大殿、东阁、西阁、望江楼等建筑组合而成。殿内正中供奉泰式释迦牟尼佛铜像,也叫“清拉佛”,尖顶毛发的装束与开元寺汉传释迦佛不同,为螺旋火焰装。 

殿东侧供奉着古婆罗门教三大神之一的婆罗贺摩,意为‘大梵天”,俗称四面佛。由于青龙古庙在老城,过于拥堵,本次就不再前往。1月29日(初一)下午,在享用美味鲜蚝粥后,从潮汕站乘坐G1171(14:43-15:07)到达汕头站,入住汕头安悦酒店。 

没想到在汕头站等了一个小时,既打不到车,也等不到公交,直到出站后才坐上44路公交。入住后,由于在潮州游览时间提前,乘坐14路公交,比原定行程提前1天游览汕头小公园历史文化街区。 

这是汕头老城核心地域,是汕头开埠区核心地标。虽然名为公园,指的是以中山亭为中心,骑楼和街路呈扇形放射状分布的街区。 

汕头存心公馆,也称为潮汕善堂文化展览馆,前身是存心善堂,建于清光绪二十五年(1899年),是潮汕著名慈善机构。一楼和二楼是粤菜馆。楼上潮汕善堂文化展览馆,展示一百多年以来的各种老物件,以及各国货币。 

小公园周边20世纪30年代骑楼林立,是汕头百年商埠繁华的见证,有汕头市历史最悠久的7层百货大楼,前身是1932年华侨集团集资创办的“南生公司”、纺织品大楼(永安公司)、中山纪念亭、老妈宫戏台、邮政总局等。这里真有年味,我们也品尝了潮汕特色蚝烙。 

中山纪念亭,这是小公园中心,不仅是一座地标,更是时代象征。这里人山人海,也太有过年氛围啦!1934年,由印尼华侨、南生公司老板李柏桓牵头建设,为缅怀孙中山先生三次访问汕头。 

汕头邮政总局大楼是1922年建设,欧陆风格。清光绪二十三年(1897年),海关在汕头设立首家官办邮局,由洋人税务司任局长,是中国首批25个邮政局之一。此后,在粤东、闽南西、赣南等地设立分局144个。广场上,“大清邮政”牌匾下支棱着一个盘龙邮筒。 

汕头开埠文化陈列馆建于1907年,为中西合璧欧陆式大楼,是1923年原广东中央银行汕头分行,1927年日本台湾银行汕头支店接管。抗战胜利后,先后作为汕头西医院、报社、法院等,也是小公园网红打卡地。 

汕头旅社,建于1948年,第一家民宿。最初称为新生食店,后来作为银行的办公地址。它不仅是汕头旅社业发展缩影,也是汕头最早国营旅馆。本来名不见经传,但这里是《狂飙》取景地,网红打卡点。在这里取景的人熙熙攘攘。今天还是第一次遇到根本打不到车的情形。 

1月30日(初二,D4),游览汕头南澳岛。这是中国第11大岛、广东唯一海岛县,也是12个海岛县中唯一全岛域4A级景区,处闽、粤、台交界,有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称。由于南澳岛距汕头市50公里,因此报了南澳岛一日游(三人小团、696元)。由于过年拥堵,邱师傅早上6点来接我们。 

从汕头经过11公里的震撼的跨海“南澳大桥”,来到南澳岛第1站:一座颜值超高的红色灯塔-长山尾灯塔。这时,才6:30,天还不是太亮,灯塔屹立在海边,宛如忠诚卫士。 

长山尾灯塔又叫啔航灯塔,塔高6米,鲜红色塔身,是岛上唯一能看到连绵南澳大桥的灯塔。在这可远眺南澳大桥,观赏蔚蓝辽阔的大海,成为南澳网红打卡点。 

沿途经过田仔湾地质公园,恰逢日出🌄,霞光万道,瑞彩千条。背后为钻井平台。 

日出东方,海风拍岸。 

第2站:钱澳湾灯塔,海风轻拂,海浪轻拍,钱澳湾灯塔静静伫立在蔚蓝海域中,奏响着大自然的乐章。朝阳映照在塔身,金灿灿的,仿佛是海上明珠。 

第3站:位于南澳县城的前江湾沙滩,有细腻柔软的沙子、清澈碧蓝的海水,可以尽情享受阳光拥抱。海浪🌊拍打礁石,如同雷鸣。 

南澳岛礁石视频。 

第4站:云澳湾。这里是南澳岛溪流入海处。 

拥抱大海!这里七八级风,在休息时,听见有游客说,“吹得脑壳疼”。 

云澳湾之后,再次临时停车,打卡拍照。 

波涛都已拍上礁石,汹涌澎湃。这正是:惊涛拍岸,卷起千堆雪。 

第5站:四海渔港。这是电影《四海》取景地,是云澳中心渔港,停靠着许多渔船🚢,有着浓郁渔乡风情。这里有一个小小的云澳灯塔。 

我在南澳很想你。 

第6站:海泉湾,23°北回归线打卡地。沿着坡往下走就能看到南澳大字墙和北回归线,适合拍照,很容易出片。 

一路往下有彩虹路和我爱南澳的彩色标语,背靠大海随便拍都很漂亮。海泉湾,我❤️南澳。来到广东春游观海,本篇就用黄家驹粤语歌《海阔天空》配乐吧。 

第7站:三囱崖灯塔,是南澳唯一双子灯塔,是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港最重要一座灯塔。灯塔建在峭壁上,红白竖条纹,矗立在山海交界处。 

第8站:青澳湾,位于南澳岛东端,处在“福建东山—广东南澳联合国海洋生物多样性保护管理示范区”内,东海、南海交汇,是中华白海豚栖息地,被称为“东方夏威夷”。金黄柔软的沙湾绵延 2400 多米,沙质洁白细腻。海水清澈,背倚青山,美到极致! 

自然之门,是北回归线标志塔,是我国11座北回归线标志塔之一,也是我国海岛上唯一北回归线标志。当夏至正午,当太阳直射北回归线,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中央,形成“立杆不见影”。 

第9站:半山半海风车山,巨大风车随风疯狂转动,构成独特风景线。站在山上,俯瞰南澳岛美景,那种壮阔与宁静让人难以忘怀。 

背后是南澳岛最高峰,有两座雷达。蓝天白云下,风车在狂飙,诉说着岁月变迁。周围绿植郁郁葱葱,和白色的风车相互映衬,美如画卷,那种惬意无法用言语形容。 

第10站:彩虹海,也就是万亩蚝田,五彩斑斓的浮标形成独特景观。浮球一望无垠,在阳光映照下水天相连,形成绚丽多姿的“彩虹海”!之后,经过近2小时堵车后,从汕头站改签后,乘坐G6008(14:34-15:48)前往汕尾站。然后,乘坐116路,来到遮浪半岛红海湾的怡海酒店住宿。 

我们打车来到风车岛,经与司机师傅商量,多加价30元,带我们打卡环风车岛游。 

风车岛第1站:双色海。进去风车岛,要跨越5公里海上公路。这条海上公路两侧海水颜色不同,就是“双色海”。 

最美夕阳红。黎明汕头南澳观朝阳🌄,傍晚汕尾遮浪赏夕阳🌇。潮汕的海,真是太美啦! 

风车岛第2站:浅水湾。进去后人不算多,柔软细腻的沙滩踩上去特别舒服。这是网红桥,椰树摇曳,热带风情。返回红海湾住宿后,享用美味潮汕海鲜菜。 

2025年1月31日(D5,正月初三)一早7点,乘坐20元嘟嘟车,来到后澳玻璃海观赏朝阳🌄。 

红海湾的田寮后澳玻璃海沙滩,因为海水清澈、干净,称之为玻璃海,还有渔船停靠,海面礁石嶙峋。 

在遮浪半岛赏朝阳🌄。 

又迎着东方招手。 

距离后澳玻璃海2公里,是南海观音寺(免费),建于清康熙三十一年(1692),位于红海湾遮浪岛东侧打石澳。 

海上古堡之前是潮汐发电站,未能完工,现在这座烂尾楼成为网红拍照地。海和天连成一片,经历雨水洗礼和海水浸泡,布满岁月沧桑的痕迹。古堡面朝蔚蓝大海,周围环绕礁岩,海浪拍打在礁石上,风高浪急。在这里,一不小心,就会给人洗个冷水澡。 

海边的朵朵巨浪,掀开的是斑驳古堡跨越时空的沧桑感,也留下了游客内心深处最美好的记忆。 

南海观音像,静静守护着海边的人们。传说,南海观音云游到此,被海上奇观吸引,在此驻足。她在岛东遇到一艘满载而归的渔船,化作一位老妇向他们乞鱼,渔民非但不给,反而奚落,她便让海水波涛汹涌。她随后转向岛西的渔船,那里渔民虽然只捕到几条,却把鱼连篮奉送,于是她让海水浪平波静。这故事从另一个角度,描绘了遮浪半岛一边澎湃、一边平静的海水奇观。 

面对南海,浩渺无垠,雄浑壮美。海风扑面,海水激荡,拍打着礁石溅起白色浪花。 

从南海观音寺打车来到汕尾红海湾遮浪奇观景区(16元,4A级景区)。遮浪半岛素称“粤东麒麟角”,濒临南海,山、海、沙、石兼备,湖、岛、湾、屿迥异。 

遮浪奇观,日月争辉。背后就是遮浪半岛一角的雷达。 

遮浪半岛东西两边海面景象迥然不同。当一边海面波涛滚滚、巨浪排空,如万马奔腾“卷起千堆雪”时,另一边海面却风平浪静。一动一静,实为“奇观”。 

打车来到40公里外的汕尾金町湾,这条7公里超长海岸线,拥有原生沙滩,沙子又细又白,走在沙滩上,吹吹海风,悠闲自在。 

妥妥亚热带风情,被誉为广东最美最好沙滩。 

阳光,沙滩,海浪🌊,太美啦! 

1月31日(初三)中午,从金町湾出发,前往10公里外汕尾凤山祖庙(免费)。 

明崇祯九年,渔民在凤山下建造妈祖庙,凤山慢慢发展为“汕尾港”。清康熙解除海禁,百姓认为这是妈祖福泽恩赐,于清乾隆六年,扩建妈祖庙。妈祖庙也是嵌瓷文化杰出代表。 

天后妈祖像,高16.83米,重达1000吨,由468块花岗岩石雕刻而成,旁边有一块巨石,刻有“天后圣母”,为冰心所题。1月31日下午,从凤山妈祖庙出来,经改签后,从汕尾站乘坐G8409(14:31-14:59)到达惠州南站后,到市区入住金华悦国际酒店。 

1月31日下午,在惠州入住后,时间还早,提前游览惠州西湖,为5A级景区。 

惠州西湖很大,分五湖六桥八景。北宋绍圣元年,苏轼被贬惠州,在这里居住了940天。苏轼热情宣扬惠州朴实民风、秀丽山水和丰饶物产,使惠州名扬天下。 

青石板铺就的苏堤,宛如一条巨龙横卧在碧波之上。漫步苏堤,最大的感受就是人山人海,年味儿满满。 

满头满地红花,鸿运高照。惠州西湖由西湖和红花湖景区组成,是5A级景区。以苏东坡为代表的400多位文人墨客踏足惠州,孙中山、周恩来等也在惠州从事过革命运动。 

这是丰渚园,为广东第五大名园,有亭台楼阁、精舍、明轩、高门草堂、画舫连廊、清斋拱桥等,古朴素雅。丰渚园采用岭南传统建筑风格,融合惠州民居特色,享受大自然馈赠。 

远处为泗洲塔,有1300多年,是惠州西湖标志性建筑,与‌文星塔、文笔塔并称“惠州三塔”。苏东坡赞美泗洲塔和西湖:“一更山吐月,玉塔卧微澜”。苏东坡在惠州期间,为惠州人民解忧除难,留下大量诗篇和故事。在这里,我们享受特色潮汕牛肉火锅后,美美入住。 

2月1日(初四,D6),接着游览惠州。由于行程比较紧凑,多饶个植物园。 

这是地涌金莲。我们是第一波游客,徜徉在一步一景皆画卷的绿色世界,春日植物园生机盎然,奇花异草、绿树成荫,桂花绽放、馥郁芳香。 

从植物园东门出来,打车来到朝京门(免费),被称为"惠州天堑”,紧邻西湖。 

这是惠州7座坚固城门楼之一,古城墙下,历史与现代交织,东江边、西湖畔,岁月与诗意流淌。 

从望京门出来,再次打卡西湖,百花洲在西湖中,有一条长桥接岸。明代已有园林建设,清代称该岛为花墩,有“分莳繁卉,香风半湖”之誉,因名“百花洲”。 

百花洲上,陈独秀与致公党创始人陈炯明都曾来过。1922年,因与孙中山因政见不同,孙中山撤销陈炯明粤军总司令、广东省长职务,只保留陆军总长空衔。陈炯明从广州退到惠州,隐居在百花洲。于是,陈独秀到惠州百花洲见陈炯明,动员他与党合作,不过没有成功。岛上很多杨桃树,随手可以捡拾。 

打车来到合江楼,为东江与西枝江合流处,与文笔塔遥望,是广东六大名楼之一,共9层。 

宋代,合江楼是招待高级官员的驿馆,苏东坡作为贬官是不能住进合江楼,但惠州太守对苏东坡非常敬仰,特意安排入住。他在合江楼住了一年一个月。苏东坡,在合江楼写下《寓居合江楼》。 

紧邻合江楼和东江是水东街。漫步水东街,仿佛踏入时光长廊。一边是骑楼特色与西洋风格于一体,静静诉说着昔日繁华;另一边是东江对岸,高楼大厦,接续现代的辉煌璀璨。 

距离水东街400米,是东坡祠(免费)。苏东坡一生经历五朝,辗转流离,曾被贬黄州、惠州、儋州,却积极乐观,无论到哪里都享受生活、造福当地,最后归老常州,留下千古佳话(见2024楼台两岸水相连 江北江南镜里天) 

这是东坡祠内三贤祠。苏轼在合江楼住一年余,搬去嘉佑寺,以为可以在惠州养老,便买下白鹤观,亲自设计建置房产。没想到,才住了两个多月,又被贬海南儋州,这里留给孩子居住。直到宋徽宗大赦天下,​苏轼回家养老,​惠州这处家业逐渐荒废。苏东坡在惠州短短时间内,赢得了当地百姓口碑,这里也​被改为东坡祠。 

东坡祠正堂为德有邻堂,取“德不孤,必有邻"。厅中挂着苏东坡像。怪不得苏东坡这么喜欢惠州,“日啖荔枝三百颗,不辞长作岭南人”,确实是惠州风光太迷人、美食太好吃,令人流连忘返!从东坡祠出来后,简单游览东江沙公园,品尝特色八刀汤后,分别乘坐G2282(惠州北站→郑州东站,13:07-22:12),以及PN6462(惠州平潭→郑州新郑,15:55-18:15),踏上返程之旅。广东,下次我们再来! 

附件:本次游览行程:D1(1月27日,年二十八):郑州→广州白云机场,住广州东站附近;D2(1月28日,除夕):广州圣心大教堂→粤海关→沙面岛→永庆坊→陈家祠→中山纪念堂→越秀公园→流花湖公园,广州东站→潮汕站,住潮州;D3(1月29日,初一):潮州西湖公园→许驸马府→海阳儒学宫→镇海楼→己略黄公祠→开元寺→牌坊街→广济楼、广济桥→韩文公祠→泰佛殿,潮汕站→汕头站;汕头小公园历史文化街区(含存心公馆、中山纪念亭、邮政总局、开埠文化陈列馆、汕头旅社等),住汕头;D4(1月30日,初二):汕头南澳岛一日游(长山尾灯塔、钱澳湾灯塔、航运前江湾沙滩公园、云澳湾、四海渔港、三囱崖灯塔、青澳湾、北回归线自然之门、半山半海风车山、彩虹海等),汕头站→汕尾站;汕尾红海湾风车岛,住汕尾红海湾;D5(1月31日,初三):汕尾遮浪半岛红海湾(后澳玻璃海→海上古堡、南海观音→遮浪奇观),金町湾→凤山祖庙,汕尾站→惠州南站,惠州西湖,住惠州;D6(2月1日,初四):惠州植物园→朝京门→合江楼→水东街→东坡祠→东江沙。返程。 

文章编号: 696623ab992593be9b5ba78f9ae710b9
-----------------------------------------------------------------------------

19. 美篇 APP -  (山水广西) 2025-02-04    杨丹

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5aj6gsg4

 

 山水广西 

 杨丹 

广西这片土地有着独特的魅力,就像一本永远翻不厌的书。这里的山水仿佛有一种魔力,让人忍不住想要停下脚步,细细品味。 

大年初四,巳巳如意,一车俩人加一狗🐩出发!沿着广昆高速踏上旅程。广西的春天来得早,路边的报春花已经绽放开来,金黄的油菜花田如同大地铺上的锦绣,随风摇曳的芦苇花像是在轻声诉说着春的消息。每一处风景都像是大自然精心绘制的画卷,让人心旷神怡。第一站:广西靖西 

靖西锦绣古镇步入古镇内,街道蜿蜒曲折,灰墙黛瓦鳞次栉比,错落有致,屋檐翘角、庭院、雕刻,具有壮族民俗的特色。 

烟火起,照人间,喜悦无边,举杯敬此年。大年初四的锦绣古镇炮竹声声,灯火阑珊,年味十足。 

靖西一鹅泉靖西鹅泉,为靖西八景之一,也是中国西南的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉和靖西的鹅泉),已有七百多年的历史,是亚洲第一大跨国瀑布德天瀑布的源头。眼前的十五孔桥建于清朝年间,至今已有超过300年的历史,是鹅泉景区内的标志性建筑之一。 

在这里游客可以乘坐竹筏进入景区。穿过桥洞眼前豁然开朗,青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜,宛如山水画卷的小山村。 

这里的山水仿佛是大自然用最细腻的笔勾勒而成,让人沉醉其中。 

画面中央是一个碧绿清澈的小湖,湖水如同一面镜子,映照着远处连绵起伏的山峦和天空中的云雾。那是一种宁静而神秘的感觉,仿佛时间在这里都变得缓慢起来。 

这里的“鹅”字碑,据说这是清代旧州知府刻印王羲之的“鹅”字。 

鹅泉传说亭用简洁的语言,生动地描述了鹅泉的传说。 

我静静地站在那里,感受细雨轻抚着脸颊,听着湖水轻轻拍打着岸边的声音,鹅泉的山水,就像是大自然馈赠给人类的宝藏,每一处景致都值得人们用心去品味。 

鹅泉,一步一景,人在画中游~ 

宛若山水画卷的小山村——靖西鹅泉,烟雨朦朦,一个美如仙境的地方。 

细雨如丝,轻柔地洒落在大地上,滋润着这片充满生机的土地。广西的山水在雨中更显灵动,山峦在云雾中若隐若现,路边的花草树木,经过雨水的洗礼,更加翠绿欲滴,这里的一草一木,一山一水,都充满了生命的活力,此刻,山水不在画中,在我眼前……第二站:广西钦州 

钦州三娘湾三娘湾,它有个美称“中华白海豚之乡”,就坐落在中国南方北部湾沿海,广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,与防城港市隔海相望。 

大海的颜色是那样深邃而迷人,从浅蓝到深蓝,渔船停靠在岸边,周围是礁石,远处还有飞翔的小鸟。这片海域充满了生机与活力,仿佛是一个充满故事的世界。我站在这里,感受着这一切沉醉其中。 

11度的气温,海风瑟瑟,这里的海风虽带着几分凉意,却也吹来了大海的气息,让人心旷神怡。 

广西最长的跨海大桥,钦州龙门大桥美如画!第三站:广西东兴 

万尾金滩万尾金滩,这片位于广西防城港市东兴市的美丽海滩,一直吸引着我。金滩处于东兴市京族三岛中的万尾岛南边,那长达15公里的海岸线,宛如一条金色的丝带,将这片土地与大海温柔地连接起来,与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。 

再次踏上这片熟悉的沙滩,细软的沙子从脚趾间滑过,仿佛是大海在轻柔地与我打招呼。海风带着咸咸的气息,轻轻拂过我的脸庞,这气息是那么熟悉又那么新鲜,它诉说着大海的故事。 

这里的景色美得让人陶醉,大海与沙滩完美融合,仿佛是大自然精心雕琢的艺术品,浑然天成。 

海边清晨,阳光雨露滋润心田。海边的悠闲时光,让心情随风飘扬。 

关于浪漫,大海占一半 

东兴.越南风情街东兴这个边陲小城,和越南仅隔一条北仑河,一河隔两国,一半是越南🇻🇳 一半是中国🇨🇳看看国门的景,吹吹国门的风。再次打卡东兴中越一条街。 

大清国五号界碑位于现东兴口岸旁的北仑河大桥下,是清光绪十三年(1890年)钦州知州李受彤所立,距今已有100多年的历史了。 

北仑河对面就是越南。 

感受边境小城独特风景。 

广西的山水就像是一幅天然的画卷,无论雨天、晴天,每一幅景致都让人流连忘返。 

生活处处是风景,镜头下处处是诗篇。期待下次走走停停的慢生活! 

文章编号: 888914a647b90e129c5aa1d3611b33ba
-----------------------------------------------------------------------------

20. 美篇 APP -  (2025.2.1.广西钦州三娘湾追寻“海上大熊猫”白海豚) 2025-02-01    的娘亲

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5agp29t9

 

 2025.2.1.广西钦州三娘湾追寻“海上大熊猫”白海豚 

 ❤️小凡凡·的娘亲❤️ 

大部队追寻,白海豚稍纵即逝闪电一跃,瞬间不见踪影,我看到了2次,第一次是可爱的一探嘴,第二次是两只并驾齐驱一跃而起的半个身子,可惜我太激动,结果眼手不一,没拍到,但心里很满足了 

钦州的海鲜很新鲜,值得品尝 

钦州步行街 

文章编号: 54b3f44baadd86bea283692d60765787
-----------------------------------------------------------------------------

21. 美篇 APP -  (三娘湾,邂逅中华白海豚) 2025-01-28    依然如故

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5ad78dpd

 

 三娘湾,邂逅中华白海豚 

 依然如故 

1月20日,我和摄友相约钦州三娘湾采风。三娘湾是中华白海豚的家园。 

踏入三娘湾,海风轻拂,浪花朵朵。 

与船老大约好乘船出发中华白海豚活动区域,过了十多分钟,我们进入茫茫大海中,此时,海上已有五六艘游船同时到达。瞧,海面上有三五只中华白海脉穿梭在澄澈海水中,银白身姿如灵动音符,在湛蓝的“五线谱”上谱写生命的旋律。 

瞧,中华白海脉那灵动的身影如白色精灵,时而跃出海面,时而穿梭碧波,与湛蓝大海相映成趣。每一次跃出水面,都似与阳光亲昵相拥;每一次欢快摆尾,都像在诉说海洋的神秘。 

中华白海豚,这海中的精灵,用优雅舞姿诠释着与大海的和谐共生。它们优美的身姿,似在演绎大海的浪漫诗篇。在三娘湾观豚,仿若走进梦幻之境,感受人与自然和谐共生的美妙。 

晌午,日光洒在海面上,波光粼粼。白海豚摆动着矫健的身躯,悠悠往深海游去,那灵动的身姿很快消失在幽蓝的海际线。我们与船老大一番商议,决定将船驶向附近的小岛,靠岸休整,等待更合适的时机再度啔航。 

船缓缓靠近小岛,稳稳停靠在岸边。我迫不及待地走上大坝,海风轻柔地拂过脸颊,带着大海独有的咸湿气息。一同出行的摄友见状,赶忙举起相机,“咔嚓”一声,将我与这壮阔海景同框定格。镜头里,我身后是湛蓝无垠的大海,海浪有节奏地拍打着堤岸,溅起层层白色的浪花,头顶是澄澈如洗的蓝天,偶尔飘过几朵洁白的云朵,仿佛触手可及。  

登上小岛,才发现这里是一处被尘世遗忘的世外桃源。岛上植被繁茂,郁郁葱葱的热带树木肆意生长,枝叶交错,遮天蔽日。我们沿着蜿蜒的小径深入,耳边传来鸟儿欢快的啼鸣声,此起彼伏,仿佛在奏响一曲自然的乐章。 

在三娘湾的采风已然结束,可那些与中华白海豚共舞的瞬间,仍鲜活如昨。当它们灵动的身影跃出海面,那刻的兴奋与激动,瞬间点燃了心底的热爱。如今要离开了,每一步都带着眷恋。三娘湾的海风、海浪与白海豚,会成为我记忆深处永不褪色的风景 。 

文章编号: 9a99b6fdcbb924860503f8cf4a2577b5
-----------------------------------------------------------------------------

22. 美篇 APP -  (广西北海环岛游:一场与大海的亲密接触) 2025-01-24    宁静致远

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5aa52qvq

 

 广西北海环岛游:一场与大海的亲密接触 

 宁静致远 

  2025年1月9日,我有幸随旅游团,从北海市南万码头乘坐游船游览北海市海上及环岛风光。南万码头位于北海海景大道,这座由北海人民肩挑背扛建成的港口,在“大跃进”时期发挥了重要作用,也是“海上丝绸之路”的始发港之一。 

  随着初升的太阳慢慢升起,金色光晖洒满海面,我们登上游船,开始了约两小时的海上之旅。沿途欣赏到地角渔村、海洋牧蚝场、外沙海鲜岛等本土特色景观。最令人难忘的是冠头岭一带,这里常有国家一级保护动物白海豚出没,幸运的话还能目睹它们跃出水面的瞬间。 

  温暖的太阳为整个旅程增添了几分诗意,橙红色的天空与波光粼粼的海面交相辉映。远处的城市天际线若隐若现,近处的船只缓缓驶过,构成一幅和谐美丽的画面。在这样的环境中,人们仿佛能感受到时间的脚步放慢下来,享受着难得的宁静。 

  途中还经过了北海军港,看到停泊在此的战舰,让人不禁联想到这片海域的历史意义。而当游船途经军用码头时,提醒游客不要摄影摄像的指示牌也体现了对安全规定的重视。与此同时,船上提供的娱乐活动如垂钓、烧烤和卡拉OK,让这段旅程更加丰富多彩。 

  游船上还有蛋家民族歌舞表演。两位蛋家姑娘穿着节日盛装在船上翩翩起舞,她们身后的海景如同画作般迷人。这场景既展现了当地文化的独特魅力,也表达了人们对美好生活的向往。当初升的太阳光辉映照在海面上,整个都被染成了橘黄色,那一刻,所有人都沉浸在这份宁静与美丽之中。 

  环岛游不仅让我领略到了北海独特的自然美景,更深刻体会到了这座城市深厚的文化底蕴。从古老的渔业传统到现代化的港口设施,每一个细节都见证了北海的发展变迁。这次海上之旅将成为我心中一段珍贵的记忆,期待下次再来探索更多未知的美好。 

  站在甲板上,望着渐渐远去的城市轮廓,心中充满了不舍。这次环岛游不仅是视觉上的盛宴,更是心灵上的放松。同行者们脸上洋溢的笑容,正是这次愉快旅程最好的见证。希望未来还有机会再次踏上这片充满魅力的土地,继续书写属于自己的故事。 

  最后,在一片祥和的氛围中,我们的旅程画上了圆满句号。回望来路,那些波澜壮阔的大海、古老而现代交织的城市风貌,以及旅途中遇见的每一个人,都成为了此行最宝贵的财富。感谢北海给予的一切美好回忆,愿这片土地永远保持它独有的风采。 

文章编号: 5bb72e9f2b09599bfbd4d7f66d0ae20e
-----------------------------------------------------------------------------

23. 美篇 APP -  (搏风击浪看海豚🐬) 2025-01-22    远处有风景

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a92a39z

 

 搏风击浪看海豚🐬 

 远处有风景 

  第一次到广西钦州,我在钦州湾广场看到了一座海豚🐬的雕塑🗿,随手拍了两张照片,我以为和其它城市一样,这是一座城市雕塑,并无特别的新意而已…… 只是听说了钦州有个三娘湾,景色倒是别致,既然来了,就去那里玩玩。 没想到按照百度地图提供的线路,怎么也找不到合适的公交线路,而专门打车价格不菲,也似乎没那个必要…… 随手翻阅,看到了一篇网文,她从南宁过来钦州,在高铁站一下车,旁边就有去三娘湾旅游的客运中心,扫码上车很快就到了目的地…… 于是照本宣科,来了一趟公交旅游,到了三娘湾才知道:这里是中华白海豚的故乡,在波涌浪击的南海之上,生活着几百头生龙活虎的海上珍稀的国家一级保护动物,中华白海豚! 身上兴奋的细胞被激发出来,本来未打算跨海越洋,去看热闹的老翁,也在一🚢即将出发的年轻旅伴的感召下,一脚踏上了南海快艇! 烟波浩荡,浪涛汹涌…… 船老大驾驶快艇🚤搏风击浪,深入南海腹地达十余海里,让人感到惊心动魂,胆战心惊,因为这里是深不见底的南海,周围没有一艘大的救生舰艇,一旦遇到狂风巨浪,后果不堪设想…… 但是看到船上坐的都是年轻人,还有二十多岁的女孩儿,还有年轻的妈妈,还有五六岁的孩子,我的心里就渐渐回复了平静…… 经历过南海风浪的船老大真的是心理素质过硬,驾驶快艇劈波斩浪一往无前,眼晴都不带眨一下的,本来已经深入南海深处,我觉得已经很够意思了,比海参崴俄国人的舰艇强了不止多少倍,没想到他的目标还远的很,一定要开到白海豚出没的地方,让游客看到它才算对起大家才算不虚此行…… "出没烟波里,常在浪里行"。果然我们远离海岸线达十余海里的大海腹地,终于看到了海浪中时翻卷着身躯时而潜入海中,时而浮出海面的海洋精灵一一中华白海豚……而且又一直追白海豚之踪,直到看不见为止…… 这一次三娘湾南海之行,在风波浪涛的海洋上往返一个多小时,并且见到珍稀的中华白海豚,也算给今年七十岁的一个生日礼物,也可以说是生命中的一次升华…… 离开三娘湾,我的心里仍不能平静。 配图音乐🎶选用《西沙,我可爱的家乡》﻿  

  这是我在钦州湾广场拍摄的白海豚🐬的雕塑…… 中华白海豚,属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。体长2.0-2.5米,最长达2.7米,体重200-285千克。体粗壮,喙中等长,背鳍基部形成增厚的脊,上有近三角形的较大的背鳍,鳍肢和尾叶均宽,均具圆的梢端,标本最大体长约2.6米,下颌前端略超出上颌,喙与额隆间没有深的凹痕为界,背鳍基部形成增厚的脊;尾柄具发达的背脊和腹脊;幼体时为暗灰色,随年龄增长变浅,亚成体灰色和粉红色相杂,成体纯白色,常由于充血而透出粉红色。 喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域,生活在浅水区和多岩石处,休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合,晨昏最为活跃,常在潮涨时觅食。食物主要是河口的咸淡水鱼类,也取食头足类,不经咀嚼快速吞食。通常在春季和夏季繁殖。经过10-12个月的妊娠期后,每胎产一仔,初生的幼豚体长约100厘米。 中华白海豚分布于从中国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区主要分布于西太平洋、东印度洋,广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称…… 

  钦州客运中心悬挂的″三娘湾风光"…… 

  钦州湾广场上的白海豚🐬雕塑🗿…… 

  三娘湾国际海洋公园,大门🚪为线条流畅的海豚🐬出海造型…… 

  三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤,还有那悠闲从容的渔民… 三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看,每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时,海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客,或在海中嬉戏,构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石,沙滩旁、浅海中奇石林立。 三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,专家、学者、摄影家、游人,每每踏入这片土地,无不沉醉其间,捕捉着平凡而深刻的镜头,三娘湾骄人的魅力就像一股春风,吹得人们心间了鲜花。 三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾看海豚、观海景,已成为诸多游客的首选,三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区…… 

  三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

  关于钦州湾,关于白海豚…… 当你看到粉红色海豚🐬的时候,神圣和幸运之光便一同到来…… 

  三娘湾,初见南海古渔村…… 

  怀着梦想,怀着期待,登船🚢出海…… 

  烟波浩淼,水天一色的大海…… 

  白海豚小视频…… 

  海洋巡逻兵…… 

  一头扎进大海深处,只为看上那一眼…… 

聚精会神,目不转睛…… 

期待惊喜出现…… 

  南海搏浪寻海豚🐬小视频…… 

  萌翻一船人…… 

  潜泳的姿势…… 

 鱼跃龙门…… 

  南海风浪大 游客很谨慎…… 

亮剑…… 

  蓝海精灵…… 

  帅呆了…… 

三娘湾看海豚🐬小视频 

  新华社记者拍摄的白海豚🐬出没的画面…… 

  粉红色😍的中华白海豚…… 

  电影《海霞》依照作家黎汝清长篇小说《海岛女民兵》改编,其主要外景地就是北部湾的钦州三娘湾渔村,影片一经上映便引起观众极大兴趣,海霞的形象更是深入人心,但是几乎所有的观众都不知道这部影片的拍摄地是什么地方…… 

  美丽的动物,人类的朋友一一中华白海豚🐬…… 

寻找白海豚…… 

  来自全国各地的游客乘快艇🚤来到南海深处,泊船停靠,睁大眼睛👀,严阵以待,等候神秘客人白海豚的出现…… 

  粉墨亮相…… 

  南海孤舟…… 

  鲤鱼🐟打挺…… 

  菲律宾🇵🇭宿务岛海豚🐬小视频…… 

  一字排开,严阵以待…… 

  注视着海面上的每一处起伏,每一点变化…… 

  秀身材,好比例…… 

  出海之前,快艇🚤掌舵手、饱作南海风浪的渔民在海上撒下了渔网,看海豚🐬归来,也到了收网的时候,渔民熄火泊船,开始一点一点地收网、起获…… 今天运气差点,只捞到了几条小鱼…… 

  看海归来…… 

  礁石盘上的海豚🐬雕塑⛄…… 

  三娘湾椰林风情…… 

  人与动物,和谐自然…… 

  呆萌小宝宝,海上大熊🐻猫…… 

  谢谢这位渔民,让我们见识了南海的风浪,看到了美丽的珍稀动物中华白海豚🐬…… 

  "天高任鸥飞 海阔凭豚跃"…… 

  游船归来…… 

  三娘湾海洋公园…… 

  快艇🚤靠港…… 

可爱的海洋伙伴乖巧的中华海豚🐬…… 

 征得了两人的同意,我拍下了三娘湾古渔村的小女孩👧🏻儿…… 

"再搏南海滔天浪 出没深蓝淡定中…… 

  三娘湾景区大门夜色…… 

  日落三娘湾小视频…… 

  夕霞古渔村,最美三娘湾…… 

文章编号: c8e075dbe46a7dca95d0c8dca88a8f19
-----------------------------------------------------------------------------

24. 美篇 APP -  (【华为圈】南游记(三)北部湾海上游) 2025-01-22    正能量

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a8kpcus

 

 【华为圈】南游记(三)北部湾海上游 

 正能量 

拍 照:正能量撰 稿:正能量手机型号:华为P70美 篇 号:49486450 

  2025年1月21日,北海气温10~23℃,乘观光游船出海,与大海来个了亲密接触。途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上看了民俗演出。与船和大海合个影,不虚此行。 

文章编号: 8c9e1acce05028d86a936ce71590919c
-----------------------------------------------------------------------------

25. 美篇 APP -  (畅游防城港,三娘湾,海豚之乡) 2025-01-19    阿美

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a6d7qiz

 

 畅游防城港,三娘湾,海豚之乡 

 阿美 

今天即将结束我们在防城港之旅,抓紧时间将一切美好收入眼底,忙碌而充实。告别簕山古渔村,我们乘大巴近2个小时车程,到达三娘湾国家海豚公园,三娘湾,别称“中华白海豚之乡”,地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,午饭后我们怀揣着对海豚精灵的无限期待,下海去观看白海豚。登上快艇,如同一叶叶扁舟在浩渺大海中破浪前行。海风如狂放的乐章,呼啸而过,咸湿的气息是大海的热情拥抱。船头抬起溅起的水花似一群欢快的精灵在引路。 

走进三娘湾,首先映入眼帘的是一座蓝白相间的海豚雕塑。它静静地矗立在海边,仿佛在欢迎每一位远道而来的客人。蓝天白云下,海豚雕塑显得格外醒目,让人忍不住驻足欣赏。这不仅是一道美丽的风景线,更是三娘湾的标志性景点之一,我们群人在一艘船上尽情欢笑。穿着救生衣,脸上洋溢着幸福的笑容。船上的中国国旗迎风飘扬,增添了一抹爱国情怀。远处的海岸线清晰可见,海风轻拂,带来一丝凉爽! 

不远处,一艘船正破浪前行,船尾留下一道长长的白色泡沫。这股力量感十足的景象,让人感受到了大海的壮阔与生命的活力。海浪不断拍打着船身,海浪拍打海岸的画面令人印象深刻。海水呈现出深绿色,并伴有白色泡沫飞溅。激起层层浪花,仿佛在诉说着一个个动人的传说。 

一艘白色的游艇正行驶在水面上,周围波光粼粼,背景则是灰蒙蒙的一片天色。游艇上的游客们兴奋地指指点点,享受着海上的美景。这一刻,所有的烦恼都随着海浪远去,只剩下内心的宁静与喜悦。 

一片宁静美丽的海滩景色展现在眼前。天空湛蓝无云,海面波光粼粼,远处可以看到一些岩石形成的海岸线。沙滩上散落着一些大小各异的岩石,其中一块较大的石头位于画面中央偏右的位置。在这里,人们可以尽情享受阳光、沙滩和大海带来的快乐,感受大自然的魅力。 

一幅平静的大海场景展现在眼前。在蔚蓝天空下,一艘小船正在海上航行。海风轻拂,带来一丝凉爽。在这里,人们可以暂时忘却尘世的喧嚣,尽情享受大自然的美好。 

船上插着一面鲜艳的五星红旗,随风飘扬,象征着国家主权与尊严。这面旗帜不仅代表着国家的荣耀,也寄托着人们对美好生活的向往。在这里,人们可以感受到浓浓的爱国情怀和对未来的无限憧憬。尽管海豚与我们失之交臂,心中泛起一丝失落的涟漪,但当我们转身面向无垠的大海,那片壮阔与深邃瞬间将心灵填满。海风的温柔抚摸,海浪的喃喃低语,让我们领悟到,与大自然的每一次邂逅,无论是否遂愿,都是生命中珍贵的馈赠。 

文章编号: 78a2dd40f3a2acb66d8a29d2f16175ab
-----------------------------------------------------------------------------

26. 美篇 APP -  (南澳环岛游之(二)) 2025-01-19    明子

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a67hrsl

 

 南澳环岛游之(二) 

 明子 

  用过早餐后继续第二天的环岛游,今天的第一站—展南亭,亭子建在云隆公路中段临诲的山坡上。始建于清末民初,最初是一个简陋的雨亭,供过往行人遮风避雨,后于2005年重建。“展南亭”是一个观海听涛、欣赏海豚出没的好地方。站在这里远眺勒门列岛和候鸟天堂,感受开阔的视野和清新的空气。‌遗憾的是此亭正在维修中,周围拦了起来无法登亭欣赏,只好在围栏边上拍了照片留作纪念。 

  行驶在蜿蜒曲折的环岛公路上,每一次转弯都能带来新的美景和惊喜。第二站——宋井风景区,位于云澳镇澳前村,这里是南澳岛最具历史意义的地方,见证了南宋末年的一段传奇故事。来到景区就被造型独特的大门所吸引。大门由“宋井”二字构成,巨大的“宋”字与小巧的“井”字相映成趣,别具一格。 

  走入“宋井”风景区,一幅历史的画卷徐徐展开。南宋末年元兵进逼,南宋王朝撤离京城临安,南逃至福州后继续南撤至南澳岛,在澳前村东面修建了行宫,即“太子楼”。登上一座小山坡就来到了宋帝及其随从的行宫——太子楼,楼已不复存在,只有古代行宫的遗迹和刻字。右侧为“太子楼”摩崖石刻,困年代久远石刻字缺,多以为是隐藏金银财富的纤伟之言,使宋皇室藏宝成了传说。山前还有一块石头像一匹卧马,传说这是赵昰与赵昺乘座的马。环顾四周,绿意盎然,树木繁茂,一片凉爽的避风港。 

  “太子楼遗址”周围环境优美,高大根深的大榕树、太子玩耍的蛙池、马皇后与赵昰、赵昺以及大臣众相的雕塑,南宋帝室雕塑文一一闪现在眼前。这里的自然生态宛如绿野仙踪,为这片土地增添了几分神秘与幽美。久远的历史故事,令人有种跨越时空的感觉。 

  沿着古色古香的步行小道向海边走去,这里海景优美,因海滩边有一口“神奇宋井”而闻名。据南澳县志载,南宋景炎元年(1276年)5月,陆秀夫、张世杰等护宋少帝避元兵追击,退经南澳,驻跸澳前村。随从们在东南面的沙滩上挖了三口井,分别是供皇室饮用的“龙井”、供大臣饮用的“虎井”和供士兵饮用的“马井”。其中,“马井”是唯一现存并对外开放的古井,被称为“神奇宋井”‌。 

  “宋井”之奇,在于700多年来,古井时隐时现,虽离波浪滔滔的大海仅10来米,但清泉不绝,水质甘甜,久藏而不变质,成为南澳的一大奇迹。“宋井”虽然地处海滩,常被海潮掩没,但潮退之后井水不带咸味,照样甘清甜美。据科学考证后认为,当时三口井是开凿在山边的岩石上,又正对泉眼,所以泉水源源不断而将海水冲淡。而且由于井的底部有两重石岩,泉眼在上,底部的石岩又挡住了海水的渗透,所以水质甘甜。当潮水涌进井后,由于海水比重大,下沉后从岩层渗出,上面的泉水依然清淡。“宋井”不仅是历史的见证,更是科学的奇迹。 

  海边的“九曲桥‌”连接了各个景点,它不仅是一个交通枢纽,更是一个观赏海景的好地方,在这里可以欣赏到波浪拍打礁石的美景,感受海风习习的惬意‌。九曲桥的设计充满了艺术感,桥体九折,桥亭栏有机融为一体,形成了独特的景观。桥上设有凉亭,亭分一大二小,主亭屋顶为二层琉璃瓦,古香古色,尽显江南园林的神韵‌。 

  离开“宋井”来到了第三站——三囱崖灯塔,这座红白相间的双子塔最为引人注目,是南澳岛上著名的三座灯塔之一。虽然只能在观景台上远距离欣赏,但足以让人感受到它的美丽与独特。三囱崖是南澳岛上的一处险峻之地,而这座灯塔就屹立在崖顶之上。灯塔高耸入云,仿佛在与天空对话。站在这里,可以俯瞰到整个海岛的壮丽景色,感受到大海的深邃与灯塔的坚韧。 

  上午十点多钟来到了第四站—北回归线广场,这是南澳岛上最神奇之地,被称为“太阳转身的地方”。其标志性的雕塑“自然之门”是我国内陆唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。此塔设计采用汉字“门”进行演变造型,因此名字极其浪漫。这座巍峨的标志塔就像一扇通往天文学奥秘的大门矗立在广场中央,与蓝天白云、碧波荡漾的大海形成了一幅绝美的画面。 

  “自然之门”将四个最有代表性节气日期化为建筑语言存于“门洞”里面。“门”型雕塑由两根上部有悬臂的立柱夹着地球仪组成,前柱高而悬臂短,后柱低而悬臂长,短臂悬挑3.21m对应春分的日期、长臂悬挑6.22 m对应夏至的日期、两柱的距离是9.23m对应秋分的日期、而地球仪的底部距离地面是12.22m刚好是对应冬至的日期。另外两根立柱并非平行而是形成23.5度的夹角,正好是对应北回归线的纬度。而最关键的是夏至日,当太阳光线垂直射向北回归线的时候,光线在夏至日的中午12时左右直穿地球仪中心的圆筒孔落到地面,浮现出“立杆不见影”的自然奇观。 

  “自然之门”由基座、立柱和地球仪三部分组成,在不同的角度欣赏雕塑,会有不同的形状变化,在不同的光影下,也会产生不同的艺术效果。远远望去,仿佛一双柔和却不失力度的双手,用力地将地球高高托起。两柱一高一低,高柱短臂,低柱长臂,体现一种动感而又平衡之美。细看“自然之门”,独特的设计着实令人眼前一亮。简洁的构造中不乏大气,雕塑整体呈“门”字造型,两边门柱在任何角度观察下,以移步换景的效果呈现出“一直一斜交错”的视觉享受。 

  “自然之门”是一座石碑,上面刻着“太初有道,道法自然”的古训,之所以将太极文化运用到“自然之门”中,其涵义更多地彰显了人与自然和谐相处的意义与价值。“自然之门”,既是对自然规律的一种记录,更是提醒着人们,用一种尊重、一种敬畏的态度去回归大自然,从而珍惜生态环境,爱惜人类赖以生存的地球。 

  自然之门前方的广场,姹紫嫣红,绿草如茵,白色的雕塑群环绕其中,吸引着游人纷至沓来。漫步在广场上,感受着海风的吹拂,倾听着海浪的声音,仿佛置身于一个天文与地理的交汇点,大自然的神秘与美丽,令人享受无比。 

  自然之门的后方就是青澳湾海滩,它以其独特的月眉形状和2.4公里的全长而闻名。湾内沙滩洁白细腻,沙质柔软,仿佛一条绵延的白色锦带,是广东省内不可多得的天然浴场,是游客们向往的度假胜地。青澳湾不仅是一个美丽的海滩,它还是多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地,包括中华白海豚等珍稀水生野生动物,得天独厚的生态环境被海内外游客誉为“东方夏威夷”。 

  这里是广东省迎接第一缕阳光的地方,日出尤为壮观。太阳从海平面缓缓升起,第一缕曙光划破天际,海面泛起粼粼波光,天边泛起红晕,太阳奋力跃出海平面,万道金光洒向大地,整个海湾都被笼罩在金色的光辉中‌。这种大自然的壮丽景象让人感受到生命的渺小与珍贵,心灵得到极大的震撼和温暖‌。 

  中午到达第五站——“南澳总兵府”,这是中国唯一的海岛总兵府。由于南澳岛地处东南沿海要冲,介于粤东与闽南之间,是军事上的重要之地。“总兵府”作为当时的军事指挥机关,对于抵御外敌入侵、维护海疆安宁起到了至关重要的作用。 

  走进“总兵府”,广场中央立有一块“闽粤界”石碑,标志着两省共治的历史,粤、闽两省的帅旗在“界石碑”两侧迎风飘扬。西辕墙上的浮雕‌展示了南澳镇知名的总兵形象,白翰纪、晏继芳、陈璘、杨嘉瑞、黄龙、赖恩爵和刘永福等‌,留下了众多英雄的足迹。东辕墙上镶嵌着23块历代南澳保存的古碑,其中包括中国最早的港务约法和税务碑,具有重要的历史文物价值。 

  府门前还有两棵大榕树,据传已有4百多年的树龄,其中一棵树围达14米,枝叶繁茂,生机旺盛。相传明朝末年,郑成功曾在树下讲演.这棵树后来被称为“招兵树”。树下还有一块 1l9公斤的花岗岩“练武石”,招募新兵时常以这种石器测试应征者的体力。靠近正门有一个双炮台,放置了8千斤和6千斤的清朝土炮各一尊,见证了那个时代的军事力量。 

  这座建筑是明清时期南澳总兵的衙署,最初建于明朝万历4年(1576年),由当时的南澳副总兵晏继芳建造。后在1918年的大地震中倒塌,现存建筑为后人仿照明清风格重新设计复建而成。“总兵府”的建筑风格独特,融合了明清时期的军事防御和行政办公功能。其主体建筑包括主座、两厢、前座、门埕、两廊、帅旗座、钟鼓楼、东辕门和西辕门等部分,布局严谨,气势恢宏。尽管经历了岁月的洗礼和自然灾害的破坏,但“总兵府”依然屹立不倒,成为南澳岛上的一处知名景点。 

  总兵府内设有“闽粤南澳镇总兵史料陈列”,展示了明清时期南澳总兵府的军事历史、海防建设以及重要战役等方面的内容,这些珍贵的史料和文物展示了历史的变迁、那时的军事氛围和历史的厚重。走进这里仿佛能听到历史的回声,感受到那个时代的脉搏。 

  最里面的建筑就是主座——帅堂,是明清时期总兵的办公场所。“帅堂”的设计和装饰都体现了古代衙门的庄严肃穆,上有“东南砥桎”匾额,猛虎图与狮形图案相映成趣,展现了独特的文化韵味。此外,“帅堂”内还展示了当时的冷兵器,让人联想到那个时代的战争与将士,感叹和平的来之不易‌。历史的痕迹使这片土地充满了神秘感,值得后人探索深思。 

  最后一站来到了“雄镇关”,此关位于云澳和深澳交界处一个地势险要的山脊上,东倚金山,西连马鞍山,自南而北,唯此路可通,有一夫当关,万夫莫开之势。是旧时总兵府南面之屏障,是云深两澳的古隘要冲,是南澳古八景之一的雄关雨蹬所在地,是中国东南沿海重要军事关隘,是华南名关。 

  “雄镇关”门前这棵拥有几百年历史的老榕树,树干粗壮,树冠有极佳的遮阴效果。榕树的旁边是十来级阶梯,阶梯的尽头是一小段城墙,关的正门朝北,门顶横书“雄镇关”三字,笔力苍劲,据说是清光绪年间修复关隘时深澳镇拔元贡生康世奇手书。门上有对联:“雄跨南北双方脊,镇摄云深两澳关”,如实地描绘了雄镇关的险要位置。 

  资料记载, 明万历13年(1585),南澳副总兵刘大勋于此建关。然而岁月无情,关隘曾经被毁;清康熙28年(公元1689年),总兵杨嘉瑞重建了这座“雄镇关”,关高约10米,围约350米。站在关上仿佛能听见古老的历史在耳边低语,让人感叹不已。他如一位历史的画家,用笔尖描绘出一幅幅壮丽的画卷;又如一位古老的诗人,用韵律书写出一首首动人的诗篇。 

  雄镇关内西侧山上,清代有一佛寺一真武庙。真武庙额镌威镇南天,后毁于地震,尚存石匾。佛寺亦毁,及至近年重建,额镌“云深古寺”。古寺的建筑风格为潮汕传统特色,屋顶黄琉璃色,墙壁由砖块砌成,呈灰色,正对大门的首尊佛像是大肚能容天下难容之事的弥勒佛,中间的殿宇是大雄宝殿。 

  雄镇关”不仅是兵家必争之地,更是一处风景如画的胜地。踏上山巅,只见群峰苍翠,古木参天;俯瞰深谷,流泉飞溅,气象万千;南北海云,缠绵悱恻;山风轻拂,胸怀坦荡。“雄镇关”的景色美不胜收,雄关漫道是与日本动漫电影《千与千寻》中同款的森林隧道,在此仿佛置身于动漫世界,感受大自然的魅力与神秘。 

  这座雄镇关见证了历史的沧桑和变迁,却始终屹立不倒,镇守着这里的云山深处,是南澳岛重要的历史文化遗产。南澳岛,美丽的“粤东海上明珠”,可谓人间仙境。两天一夜的环岛游收获满满,每一次遇见都是一次惊喜,每一次惊喜都是一场回忆…… 

文章编号: 4713ea177638ae409a7db769ea0322cb
-----------------------------------------------------------------------------

27. 美篇 APP -  (“相约粤闽”行摄(四)“东方夏威夷” 南澳岛) 2025-01-17    DPS

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a4e3yk7

 

 “相约粤闽”行摄(四)“东方夏威夷” 南澳岛 

 微笑向暖(DPS) 

 南 澳 岛 

 南澳岛,位于广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经 116°56'~117°9'、北纬23°24'~23°29',属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为 “东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方公里,海岸线长94.3公里,是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路” 的重要节点。 

 南澳岛,是一个集自然风光、历史文化与现代旅游设施于一体的旅游胜地。南澳岛拥有丰富的自然和人文景观,主要包括 : 青澳湾,这里有 “北回归线标志塔·自然之门” 等景点;蛇仔澎风车山,有 “亚洲第一岛屿风电场” 的美称;长山尾灯塔,红色的灯塔在阳光下熠熠生辉,是拍照打卡的绝佳地点;三崖灯塔,是南澳岛南北航道的重要助航标志,拍照构图非常棒;钱澳湾灯塔,白色的灯塔与大海相映成趣,无论是日出还是日落,都能捕捉到绝美的瞬间;黄花山森林公园,是全国唯一的海岛国家森林公园,拥有壮丽的山峦和丰富的自然资源。 

 海 岛 晨 曦 

 海 滨 暮 色 

 青 澳 湾 

 青澳湾,位于南澳岛的东端,距离县城11公里,是一个著名的旅游度假胜地。青澳湾以其天然海水浴场而闻名,沙滩平坦宽阔,沙质细腻洁白,水质清澈,无淤泥和污染,是理想的海水浴场。青澳湾的湾口朝东南,湾弧长达2.9公里,形似新月,拥有2.4公里长的沙滩和近百米宽的沙带,向海延伸坡度平缓,是广东省仅有的两个A级海滨浴场之一。 

 花 园 雕 塑 

 青澳湾的自然风光优美,林木繁茂,气候宜人,配套设施齐全,包括旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客和电讯服务等。这里不仅有现代化的服务设施如海湾宾馆、青澳宾馆和月亮湾大酒店,还举办过多次大型活动,如中国摩托艇超级明星大奖赛和每年的中秋赏月灯谜晚会。青澳湾的地理位置独特,是广东省最先看到日出的地方。这里不仅有地标景观建筑北回归线标志塔 “自然之门”,还有优美的海天一色风光和绵长的金黄沙滩。 

 北回归线标志 —“自然之门” 

 "自然之门",是南澳北回归线标志塔,座落于青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处,是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。该标志塔CIID 常务理事—郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过"自然之门"上方圆球中心圆管,投射地台中央,达到 “立杆不见影” 的效果。 

 “自然之门” 的设计采用汉字 “门” 字进行演变造型,球体半径3.21米(对应春分3月21日),悬臂长6.22米(对应夏至6月22日),从底座到球体高12.22米(对应冬至12月22日);两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50(对应北回归线纬度)。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央。南澳岛 “自然之门”,与1986年竣工的汕头西郊鸡笼山上另一座北回归线标志塔,形成一山一海、东西呼应的新景观。 

 北回归线的标志物建筑,集中在我国境内,如台湾嘉义、花莲、广东广州、封开、汕头、广西的桂平等。这是北回归线上我国独有的风景,必将为世界天文、地理学界研究起到重要的作用。青澳湾北回归线标志的兴建,使北回归线标志家族中又新添一员,也是人类更深入认识北回归线、认识地球的又一举措。 

 南 澳 海 滩 

 浪 涌 沙 岸 

 海 上 摩 托 

 长 山 尾 灯 塔 

 南澳岛长山尾灯塔,又称 “啔航灯塔”,位于南澳岛的最西端,是每位游客抵达南澳岛时首先映入眼帘的标志性建筑。灯塔建于2006年8月,并于2016年11月重建。其塔高6米,灯高12米,射程达到5海里,为航行者提供了重要的导航帮助。 

 “啔 航” 雕 塑 

 长山尾灯塔的独特之处,在于其红艳的塔身在阳光下格外醒目,与远处的碧海蓝天形成鲜明对比,成为拍照的绝佳地点。游客可以在此拍摄到美丽的日落景色,感受海的宁静与宽广,甚至有机会看到海豚出没。此外,灯塔旁边是长山尾炮台,站在这里可以远眺南澳大桥的壮丽景观,感受海的宁静与宽广。 

 灯 塔 魅 影 

 南 澳 大 桥 

 灯 塔 风 情 

 南 澳 岛 “彩 虹 海” 

 南澳岛深澳镇的西南部,是一片片养殖牡蛎(生蚝)的海上基地。彩色的塑料浮筒排列在海面上,浮筒下面养殖着牡蛎(生蚝),形成了色彩斑斓的 “彩虹海” 景观。南澳岛的牡蛎(生蚝)养殖历史悠久,目前,已有超过百年的历史,年产量已达3万吨。南澳岛的 “彩虹海” 不仅是一个生态养殖基地,还因其美丽的景观成为网红打卡点,吸引了众多游客前来观赏。 

 南澳岛深澳镇的牡蛎(生蚝)生态养殖基地,面积达25000亩,主要养殖生蚝、海参,也有虾、蟹、贝等。海面上漂浮着的彩色浮具,本是渔民为了定位海下生蚝所在位置,却成了一道壮丽的风景。这当中隐藏着南澳岛能成为网红的一个 “小心机” 。为了将海产养殖与旅游观光融为一体,南澳岛在广东首先实现全域白色泡沫浮球更换彩色浮桶。一排排色彩斑斓的养殖生态浮桶,衬映着蓝天白云,俨然一片浩瀚的 “彩虹海”。 

 逸 发 渔 村 

 南澳逸发渔村,位于南澳岛S336乌岩头竹排路,距离南澳601路公交白沙湾站约1.2公里,步行大约需要16分钟。这里是一家海景餐厅兼海上观光的海岛民俗,以其新鲜的海鲜和优美的环境而闻名。 

 岛 上 公 路 

 渔 家 小 码 头 

 出 海 捕 蚝 

 2025 . 1 . 6 拍摄 

文章编号: 6f1ccf03770ff356725c15ac00274799
-----------------------------------------------------------------------------

28. 美篇 APP -  (【我的退役生活】从零到马拉松 第二十三篇《情系厦门,缘定鹭岛》) 2025-01-16    阿里老兵

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59wwopmx

 

 【我的退役生活】从零到马拉松 第二十三篇《情系厦门,缘定鹭岛》 

 阿里老兵 

作者|黄杰,成都跑者,曾是有着25年兵龄的自主择业老兵。自2018年起,他引领妻子开啔了马拉松之旅。截至目前,他们的足迹遍布成都、都江堰、光雾山、大美仁寿、北京、广安、西昌、达州、广西桂林、青岛、汶川、兰州、贵阳、六盘水、哈尔滨、沈阳、吉林查干湖、杭州、深圳、广州、海南琼海博鳌、三亚和厦门多地,参与的马拉松(涵盖半程马拉松)赛事总计超过40场。2024年,黄杰毅然辞去企业高管职务,告别职场10年的拼搏与成就,全身心投入到与妻子的马拉松新征程。与妻子立下新的10年之约:完成100场全程马拉松赛事,跑过100座城市,并撰写100篇跑马美篇游记,用奔跑续写精彩篇章,用文字记录逐梦历程。让马拉松之旅成为他们生命中最绚烂、最持久的光辉岁月。 

  【序言】 

在时光的长河中徘徊,总有一些地方,如同星辰般在生命里闪耀,厦门于我而言,便是这样一处熠熠生辉的存在。回首往昔,3 次邂逅厦门的经历,犹如 3 幅绚丽多彩的画卷,在岁月的素笺上徐徐展开,每一次相逢都有别样的风景与故事,每一次回首都是满心的温暖与眷恋。 初次踏上厦门这片土地,还是 2006年那个寒意袭人的冬季。彼时,我身着戎装,在阿里分区部队守防。与战友老马护送江西上饶退伍老兵的任务完成后,我们特意绕道,从武夷山奔赴厦门。那是一场短暂而匆忙的相遇,记忆的潮水退去后,唯有鼓浪屿的石板路和海风的低吟,以及快艇上遥望金门岛时的那份悸动,在岁月里留下了或深或浅的痕迹,其余的印象皆已在时光的流转中渐渐模糊。 再度相逢厦门,已是 2024 年 1 月 6 日。这次,我陪伴着妻子奔赴厦门马拉松赛场。遗憾的是我未中签,但我怎忍心让妻子放弃这难得的机会?毕竟,全国马拉松赛事虽如繁花绽放,可能荣获“世界田联精英白金标赛事”,却凤毛麟角,厦门马和上海马承载着无数跑者的梦想与热望。而 2 月 4 日,恰是我与妻子携手走过 30 年春秋的纪念日。我早早在网上预定了鼓浪屿的婚纱纪念照,期盼以此纪念我们共同走过的 30 年风雨历程。在那珍贵的 5 天时光里,我们穿梭于鼓浪屿的小巷,漫步在厦门大学的校园,聆听南普陀寺的梵音,探秘厦门植物园的葱郁,瞻仰胡里山炮台的威严,沉醉于云水谣古镇的清幽。比赛当日,我独自前往大嶝岛,那曾经“炮轰金门,声撼台军”的大炮和大喇叭,在阳光下沉默着,却又似乎诉说着往昔的峥嵘岁月。第2次的厦门之行,意义非凡,回忆与收获皆满溢于心。 此次,2025 年 1 月 5 日的厦马,妻子再次中签,而我也幸运地获得了公益赞助商名额,得以与她一同奔跑在赛道之上。赛前听闻厦马艰难,骄阳似火、坡道起伏、逆风而行、人潮拥挤,然而,当真正踏上这片赛道,我才发现,所有的困难在坚定的脚步下都化作了前进的动力。比赛过程虽艰难,成绩也一般,但结果还如我意。妻子比首次厦马成绩有所提升,而我竟比她还快了几分钟,这让我有些意外。或许,这就是厦门的魅力,它总是在不经意间给予我力量与温暖。 三次邂逅厦门,从青春的军旅岁月到中年的温馨相伴,这座城市见证了我的成长、爱情与坚持。它是我心中永远的诗意栖息地,每一寸土地都珍藏着属于我的独家记忆,每一次回首,情更深,意更浓。 

  首赴厦门(20061207) 

和战友马勇在厦门留影 

  次赴厦门(20240107) 

一大早,妻子就急忙奔赴厦马集结区参与比赛。趁着这个空当,我打车前往一直以来心向往之的大嶝岛,去参观那颇具历史意义的大喇叭筒。大嶝岛的这处广播组极具特色,其大喇叭号称“世界之最大喇叭”,在往昔岁月中,它是解放军前沿广播站向金门国军喊话的重要装备,如今也成为吸引游客驻足参观、回顾历史的独特景点。参观完毕后,在返程途中,我又顺路去了一趟具有独特风貌的老金门,感受那里别样的风土人情。 

妻子顺利完成厦马比赛后,我迫不及待地赶到终点,带着满心的欢喜与自豪向她送上最真挚的庆贺,与她一同分享这份来之不易的荣耀与喜悦。 

原以为刚跑完厦门马拉松全程的妻子会疲惫不堪。由于下午预约了去厦门大学参观,我便提议打车前往,然而妻子却执意不肯,于是我们选择了骑行近 10 公里的共享单车奔赴厦大。厦门大学规模宏大,仅是进入学院内部就得走过一段长长的地下通道。我们一路步履匆匆,径直攀登到厦大位置较高的一处水库附近,才稍作喘息。当天下午游览完厦大后,我们又前往南普陀寺参观,等到返程之时,天色已然昏暗。路灯映照下,妻子骑行的身影虽然娇小,但却仿佛蕴含着无尽的能量。之后,我们又继续骑行近 10 公里才终于回到住处,结束这充实而又难忘的一天。 

在参观胡里山炮台时,我们有幸目睹了景区精心编排的原景再现表演。当表演拉开帷幕,那逼真的场景、生动的演绎,瞬间将我带回到那段波澜壮阔的历史之中。演员们身着当年的服饰,凭借着精湛的演技,生动地展现出往昔的战火纷飞与先辈们的英勇无畏,让现场的每一位观众都沉浸其中,深切感受到了历史的厚重与岁月的沧桑变迁,仿佛亲眼见证了曾经发生在这片土地上的激烈战斗和可歌可泣的故事,给我们留下了极为深刻且难忘的印象。 

在参观永定土楼之际,我们有幸结识了一位来自宝岛台湾的游客。交谈中得知,他常年往返于台湾与福建两地,致力于探寻中华文化的深厚底蕴,对其怀有浓厚的兴趣和真挚的热爱,而此次的永定土楼之行,也是他文化之旅中的重要一站。 

厦门植物园着实是一处极具游览价值的景区。园内植被种类丰富多样,从珍稀的热带植物到独具特色的亚热带花卉,无一不让人陶醉于大自然的神奇造化之中。漫步其间,那错落有致的景观布局,以及巧妙营造出的静谧氛围,仿佛让人踏入了一个绿色的仙境,每一处角落都散发着独特的魅力,无论是对于植物爱好者探索植物奥秘,还是普通游客享受悠闲时光、放松身心,都无疑是一个绝佳的选择,能为每一位到访者带来一场难忘的自然盛宴,令人流连忘返,沉醉不知归。 

南普陀寺,坐落于厦门东南隅的五老峰下,毗邻厦门大学。这座寺庙历史悠久,底蕴深厚,其建筑风格庄严肃穆,飞檐斗拱、雕梁画栋间尽显闽南佛教建筑的独特魅力。寺内殿堂错落有致,香烟袅袅升腾,僧众诵经声阵阵传来,让人心生宁静祥和之感。踏入寺院,便被那浓厚的佛教氛围所环绕,一尊尊佛像慈悲庄严,令人不禁心生敬畏与虔诚。寺院中绿树成荫,花草繁茂,与古寺建筑相互映衬,更添一份清幽雅致。前来参拜和游览的香客、游客络绎不绝,或虔诚祈福,或驻足欣赏这古刹的精美建筑与清幽景致,沉浸在这一片神圣的氛围之中,感受着南普陀寺独特的文化魅力与精神洗礼。 

此次鼓浪屿之行,我们预留了两天的时间,旨在深入感受这座小岛的独特风情。除了登上日光岩,将全岛的秀丽景色尽收眼底之外,我还趁着清晨时分,环绕着海岛慢跑了一圈,呼吸着清新的海风,感受着这座小岛在晨曦中的宁静与美好。而此行最为重要且意义非凡的,当属和妻子在岛上拍摄了一套纪念结婚 30 周年的照片。从挑选服装、确定拍摄地点,到在镜头前展露幸福的笑容,每一个环节都倾注了我们对过往三十年婚姻生活的珍视与感恩。尽管整个过程有些疲惫,但每一张照片背后所蕴含的深情与回忆,都让我们觉得这一切的付出无比值得,也为我们的婚姻旅程增添了一抹绚丽而难忘的色彩,相信这些照片将会成为我们未来岁月中最温暖的回忆之一,见证着我们长久而坚定的爱情。 

  今赴厦门(20250103) 

2025 年 1 月 1 日,妻子参加完广州增城女子半程马拉松赛,我们稍作休整,便于 3 日搭乘动车奔赴厦门。一路舟车劳顿,抵达厦门之时,夜幕已然悄然降临,整座城市被笼罩在一片朦胧的夜色之中,唯有那星星点点的灯火闪烁,似在欢迎着我们这些远方的来客,也预示着这场厦门之行即将在这夜色里拉开序幕,让人不禁对接下来的旅程充满期待,尽管身体稍感疲惫,但内心的激动与憧憬却愈发强烈。 

领取参赛物资 

在领物现场,机缘巧合之下,我们有幸结识了来自云南大 K 战队的双胞胎兄弟。初见他们,只觉两人目光坦诚、气质憨厚,给人一种诚实可信的感觉。因为大家都是热爱跑马的同道中人,又都对大 K 品牌有着深深的认同,所以一番简短的交流后,我和妻子颇为心动,每人交了 800 元钱,这其中包含了会费以及购买 4 件套服装的费用,期待着未来能与他们一同奔跑在更多的赛道上,开啔属于我们的跑马新征程,也希望这次的结缘能为我们的跑马生活增添不一样的色彩与活力,让我们在追求速度与激情的道路上不再孤单。 

  比赛日(20250105) 

比赛当日,夜幕深沉,星辰依旧闪烁,整个城市尚在沉睡之中,时针还未指向4点,我们便已悄然起身。随意吃了几口食物垫垫肚子后,便迅速骑上自行车,向着赛前集结区疾驰而去。当我们抵达时,才发现时间还不到6点,距离上午 7:30 分的正式开赛,尚有近两个小时的漫长等待。妻子被分在 H 区,而我则在 J 区(厦马共 35000人参赛,根据参赛选手的成绩进行分区分段起跑,H 区的起跑时间要比我所在的 J 区早 8 分钟,J 区需等到 8 点整才鸣枪起跑)。我不禁笑着打趣道,这 H 和 J 两个字母连起来,恰好是我姓名的缩写,这莫非是冥冥之中的一种特别缘分?由于到达得过早,而我们深知过早热身可能会提前消耗体力,影响比赛状态,于是两人便在马路边坐下,互相靠着,闭目养神,静静地沉浸在这赛前的静谧氛围之中。 

起跑前,我有幸结识了一位大神级别的大爷——现年 76 岁的西安网红王长胜。网友们都亲切地称他为“春老”。他在今天的比赛中,以 4 小时 36 分 33 秒的成绩完赛,表现相当卓越。值得一提的是,他在去年的全国自行车赛中,荣获年龄组第 2 名的佳绩。有这样优秀的前辈作为榜样,我们又怎能有丝毫松懈的理由呢? 

赛后查阅照片时,我才发现有一位白发苍苍、胡须飘飘的大爷紧紧跟在我身后,这不禁让我再次感叹:真是年龄越大越“卷”啊!在厦马赛场上,65岁以上跑者多达 489人(其中年龄最长者为 89岁), 不仅人数众多,而且实力强劲,王长胜大神的成绩仅排在该年龄组303名。我由衷地希望,自己到了 8、90 岁的时候,也能够像他们一样,尽情地在赛道上肆意奔跑,哪怕赛程不长,配速迟缓,只要能沉浸于运动带来的健康、愉悦与活力之中,于我而言,便是莫大的幸福。 

起跑后,我依据以往的经验教训,为自己制定的战术是:前半程,无论如何都不能心急,要竭尽全力保存体力,争取在 2小时左右跑完前半程,半程后,可适当加速,力求坚持到 35 公里处。因为过了 35 公里后便不再有坡道,届时就能够毫无顾虑地冲刺。实际的进程也正如我所期望的那般,在前半程马拉松中,我基本紧紧跟随着 400 官方配速员(全马 4 小时完赛的配速)奔跑,最终半马成绩是 1 小时 59 分 23 秒。完成半马时,自我感觉状态尚可,于是便稍微提升了速度。原本想着倘若今日不出现意外状况,打破 4 小时完赛的目标是大有希望的。然而未曾料到,在跑到 39 公里的地方,肚子突然开始闹别扭,而且情况十分紧急。我心里不禁犯嘀咕,也不知道是不是因为途中吃了香蕉和黄瓜,又或者是在淋水降温时肚子着了凉。说起来,从早上 6 点 30 分进入集结区到此刻,长达五六个小时未曾小便,我都一直强忍着,就是不想因为去流动卫生间而耽误宝贵的时间。但此刻实在是憋不住了,恰巧看到有人从流动卫生间出来,我赶忙飞奔进去。这一蹲,短短几分钟便解决了问题,可也因此与破 4 小时的目标失之交臂。不过,我内心并没有太多的遗憾,毕竟马拉松重在参与,而且我也已经全力以赴、做到最好了。 

2025厦门马拉松完赛奖牌名为“无限”,官方设计理念如下:- 体现地方特色:融入厦门市花三角梅、钢琴琴键、鼓浪屿景观及白海豚等元素,展现厦门清新自然的滨海风光与独特的城市文化内涵 。- 彰显赛事精神:以全国首创的8边形镂空形状,象征着无限的可能性,寓意厦门马拉松的无限精彩和跑者们的无限潜能,也体现了赛事的多元化和包容性。- 传递人文关怀:奖牌上首次印刻“厦门马拉松”盲文,用指尖读取美好,体现了对所有跑者包括视障跑者的尊重与关怀,传递着奔跑无界的理念,也让马拉松精神中的开放、多元、包容、共享得以彰显 。- 倡导可持续理念:赛事通过组织“建发绿跑在行动”,以及使用废弃塑料回收制成环保奖牌等方式,向社会传递“只留美丽,不留垃圾”的环保理念,而完赛奖牌“无限”也是对可持续理念的具象传递 。 

分享一位跑友对这块完赛牌的精彩解读 

  厦门山海健康步道 

鉴于厦门的众多景点在 2024 年厦马之行时我们就已领略过其风貌,所以此次行程较为轻松随意。在最后一天,我们选择了骑车前往山海健康步道,悠然地穿梭在城市的山水之间,尽情呼吸着清新的空气,感受着自然与城市交融的独特魅力。途中,我们还顺道参观了太清宫,其庄严肃穆的建筑风格和深厚的文化底蕴给我们留下了深刻的印象。踏入宫门,香烟袅袅,一种宁静祥和的氛围扑面而来,让我们在这纷扰的尘世中寻得了片刻的心灵宁静,为这次厦门之行画上了一个圆满而又惬意的句号。 

盼归塔位于福建省厦门市思明区环岛南路辅路与景州一路交叉口西南方向447米 。 盼归塔位于厦门岛的最南端,临近环岛路白石炮台遗址,与金门隔海相望,拥有270°的高点观海大视角,可俯瞰鹭岛独特的南部海景 。其造型独特,主桥以“桅杆”为元素搭建塔架,桥面呈环形环抱主塔,并通过拉索与主塔相连,整体结构似孩童环抱着母亲,而指向大海的塔尖则如夜航中的灯塔,照亮漂泊游子回家的路,蕴含着两岸民众期待台湾回归、亲人团聚的深切期盼 。 这里是观赏日出日落的绝佳地点之一,也是厦门新晋网红打卡地,周边还有天泉步道广场等景点 。 

这次能优于妻子的全马成绩实属不易 

妻子赛后朋友圈感言:厦马证书已到。回首 2024 年 1 月至 2025 年 1 月这一年,我在马拉松赛道上留下了深深的足迹,总共参与了 21 场马拉松赛事,其中全程马拉松 17 场,半程马拉松 4 场。从去年一月始于厦门马拉松,到今年一月又在厦门马拉松收官。本次历时一个多月的马拉松之旅,就这样愉快地落下帷幕,每一段赛程都化作了难忘回忆。 

  住宿小贴士 

去年陪妻子参加比赛,我们入住曾厝埯的一家民宿,住宿条件差强人意。由于当时缺乏经验,原本预订的一家高评分旅店,老板称自家下水道损坏,要将我们转到另一家,我们没多考虑就答应了。事后才察觉这是旅店的惯用套路。有了去年的教训,今年在黄厝埯住宿时,面对老板类似的借口,我们便不再上当。 

  后记 

在即将乘机离开厦门之际,我于候机厅内不经意间抬眼望向窗外,恰好抓拍到黄昏时分那动人心弦的一幕:夕阳的余晖正缓缓没过山头,天边被染成一片橙红金黄交织的绚丽色彩,整个世界仿佛都被笼罩在一种静谧而又神秘的氛围之中。那渐渐隐没的夕阳,好似带着某种难以言喻的预示,或许是在暗示着此次厦门之行的落幕只是短暂的告别,未来还会有更多精彩的旅程在等待;又或许象征着生活中那些美好而难忘的瞬间,虽然会暂时消逝在时光的长河里,但它们所留下的温暖与感动,将永远镌刻在记忆深处,成为我们继续前行的力量源泉,激励着我们奔赴下一场山海,追寻新的风景与故事。 

文章编号: f4e2e090bf24d4323e35a63c7786979e
-----------------------------------------------------------------------------

29. 美篇 APP -  (半岛湖公园~2025.1.12) 2025-01-13    以文会友拒私聊

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/5a19ld0s

 

 半岛湖公园~2025.1.12 

 蓉姐姐(以文会友拒私聊) 

来到神州半岛,住宿在神州半岛,在神州半岛见到了分别50年的老战友;见到了在总政工作时的同事;见到了在306医院同做总检的王老师,就对“半岛”有了感觉。今天到半岛湖公园散步,又因为这个“半岛”勾起了我对半岛的兴趣。 

半岛是什么意思‌半岛是指陆地一部分伸入海洋或湖泊,另一部分同大陆或更大的岛屿相连的地貌状态,其余三面被水包围‌。从分布特点看,世界主要的半岛大多位于大陆的边缘地带。‌ 

半岛的地理特征‌三面环水‌:半岛的其余三面被水包围,通常一面连接大陆或岛屿。‌地理位置重要‌:世界主要的半岛大多位于大陆的边缘地带,具有重要的地理和战略意义。 

世界著名的半岛‌阿拉伯半岛‌:面积约300万平方公里,是世界上最大的半岛。‌印度半岛‌:位于南亚,也称为印度次大陆。‌中南半岛‌:位于东南亚,包括缅甸、老挝、越南等国家。‌阿拉斯加半岛‌:位于美国阿拉斯加州。‌拉布拉多半岛‌:位于加拿大。‌斯堪的纳维亚半岛‌:位于北欧,包括挪威、瑞典和芬兰的部分地区。‌索马里半岛‌:位于非洲东部,濒临印度洋。‌楚科奇半岛‌:位于俄罗斯远东地区。‌伊比利亚半岛‌:位于欧洲西南部,包括西班牙和葡萄牙。‌小亚细亚半岛‌:位于土耳其西部,与欧洲大陆相连。 

中国四大半岛简介‌山东半岛、辽东半岛、雷州半岛和九龙半岛是中国四大半岛,各自具有独特的地理特征和重要性。‌‌山东半岛是中国最大的半岛,位于山东省东部,伸入黄海和渤海之间,总面积约7.3万平方公里。山东半岛三面临海,属于暖温带湿润季风气候,主要城市包括青岛、烟台、威海等。半岛上矿产资源丰富,主要有石油、铁矿、铝土等。辽东半岛是中国第二大半岛,位于辽宁省东南部,伸入黄海和渤海之间,面积约2.94万平方公里。辽东半岛沿海地带是平原,有许多岛屿,气候适宜,农业发达。主要城市有大连、丹东、营口等。雷州半岛是中国第三大半岛,位于广东省西南部,伸入北部湾与雷州湾之间,面积约1.32万平方公里。雷州半岛气候炎热,盛产热带与亚热带经济作物,主要港口是湛江港。九龙半岛是香港的一部分,位于珠江口东侧,被维多利亚港包围。九龙半岛是香港繁华的市区之一,以尖沙嘴、油麻地及旺角最为著名,是购物和旅游的天堂。 

半岛的定义是:半岛指陆地一部分伸入海洋或湖泊,另一部分同大陆或更大的岛屿相连的地貌状态,它的其余三面被水包围​。 

侵蚀作用:河流、海水的侵蚀作用会使陆地边缘后退,形成半岛。例如,朝鲜半岛的形成是由于鸭绿江和图们江的侵蚀作用造成的。火山活动:火山喷发堆积形成的火山岛,后来与大陆相连,就形成了半岛。例如,堪察加半岛的形成是由于火山活动造成的。半岛的特征半岛具有以下特征:三面环海:半岛的三面都被海水包围,只有一面与大陆相连。海岸线曲折:由于受到海水的侵蚀作用,半岛的海岸线通常比较曲折。气候湿润:半岛受海洋影响较大,气候通常比较湿润。世界上的主要半岛世界上主要半岛有:亚洲:阿拉伯半岛、印度半岛、朝鲜半岛、小亚细亚半岛、中南半岛等。欧洲:伊比利亚半岛、亚平宁半岛、巴尔干半岛、斯堪的纳维亚半岛等。北美洲:下加利福尼亚半岛、拉布拉多半岛、佛罗里达半岛等。南美洲:南美洲南部半岛非洲:索马里半岛半岛的意义半岛具有重要的地理位置和战略意义,是兵家必争之地。半岛也是重要的航运和贸易中心,经济发展水平较高。此外,半岛也是旅游资源丰富的地区,拥有众多的自然和人文景观。总结半岛是一种独特的地形形态,具有重要的地理、经济和军事意义。 本文仅代表作者观点,未经许可不得转载 什么叫半岛 什么是半岛?半岛是一种特殊的陆地形态,它三面环海,仅有一面与大陆相连。半岛的面积大小可以相差很大,小的像海岬,大的像欧洲、南美洲南部和非洲南部那样巨大的陆地延伸。半岛的形成半岛的形成原因多种多样,常见的有以下几种:地质作用:板块构造运动导致地壳抬升或下降,形成半岛。例如,阿拉伯半岛的形成是由于非洲板块和亚欧板块的碰撞造成的。侵蚀作用:河流、海水的侵蚀作用会使陆地边缘后退,形成半岛。例如,朝鲜半岛的形成是由于鸭绿江和图们江的侵蚀作用造成的。火山活动:火山喷发堆积形成的火山岛,后来与大陆相连,就形成了半岛。例如,堪察加半岛的形成是由于火山活动造成的。半岛的特征半岛具有以下特征:三面环海:半岛的三面都被海水包围,只有一面与大陆相连。海岸线曲折:由于受到海水的侵蚀作用,半岛的海岸线通常比较曲折。气候湿润:半岛受海洋影响较大,气候通常比较湿润。世界上的主要半岛世界上主要半岛有:亚洲:阿拉伯半岛、印度半岛、朝鲜半岛、小亚细亚半岛、中南半岛等。欧洲:伊比利亚半岛、亚平宁半岛、巴尔干半岛、斯堪的纳维亚半岛等。北美洲:下加利福尼亚半岛、拉布拉多半岛、佛罗里达半岛等。南美洲:南美洲南部半岛非洲:索马里半岛半岛的意义半岛具有重要的地理位置和战略意义,是兵家必争之地。半岛也是重要的航运和贸易中心,经济发展水平较高。此外,半岛也是旅游资源丰富的地区,拥有众多的自然和人文景观。总结半岛是一种独特的地形形态,具有重要的地理、经济和军事意义。 本文仅代表作者观点,未经许可不得转载 复制引用 有更多问题欢迎找我提问 有更多问题欢迎找我提问 复制引用 你可以试着问我: 半岛的定义是什么? 半岛的形成原因有哪些? 半岛上的国家有哪些? 半岛和岛屿有什么区别? 半岛的地形地貌有何特点? 半岛地区的气候类型有哪些? 世界上有哪些著名的半岛? 半岛上的生态环境是怎样的? 半岛地区的历史文化有哪些特点? 你可以试着问我: 半岛的定义是什么? 半岛的形成原因有哪些? 半岛上的国家有哪些? 半岛和岛屿有什么区别? 半岛的地形地貌有何特点? 半岛地区的气候类型有哪些? 世界上有哪些著名的半岛? 半岛上的生态环境是怎样的? 半岛地区的历史文化有哪些 

半岛的特征主要包括以下几点:​三面环海​:半岛的三面都被海水包围,仅有一面与大陆或更大的岛屿相连。​海岸线曲折​:由于长期受到海水的侵蚀和地壳运动的影响,半岛的海岸线通常比较曲折多变。​气候湿润​:受海洋的调节作用,半岛的气候通常比较湿润,与同纬度的内陆地区相比,具有更为温和的气候特点。 

半岛的形成原因有多种,主要包括:​地质构造断陷作用​:这是形成大型半岛的主要原因。当地壳发生断陷作用时,陆地的一部分会下沉,形成三面环海的半岛形态,如中国的辽东半岛、山东半岛、雷州半岛等。​泥沙堆积​:沿岸泥沙流携带泥沙由陆向岛堆积,或岛屿受海浪侵蚀使碎屑物质由岛向陆堆积,逐渐使岛与陆相连,形成陆连岛,这也是半岛形成的一种方式,如中国山东省芝罘岛。​地壳运动与漂移​:依据板块漂移学说,地壳的撕裂和漂移也可能导致半岛的形成。有时,半岛的海对面会有一个与其相似的凹口,这证明了半岛的陆地与海对面原先是连在一起的。​岩石消融​:在特定地质条件下,岩石的消融也可能对半岛的形成产生影响,但这种方式相对较为罕见。 

半岛和岛屿的主要区别如下:​地理位置​:半岛是部分临海洋,另一部分与大陆或更大的岛屿相连;而岛屿则是完全临海洋,不与陆地相连。​形态​:半岛通常呈现为三面环海、一面邻陆的地形;岛屿则四面环海,形态多样。​规模​:半岛的规模相对较大,通常与大陆或更大的岛屿相连;岛屿则规模不一,有的很小,有的则相当大,如格陵兰岛。综上所述,半岛和岛屿在地理位置、形态和规模等方面存在明显的区别。 

湖中的小船。 

半岛与岛屿的主要区分标准如下:​地理位置​:​半岛​:部分临海洋,部分与大陆或更大的岛屿相连。​岛屿​:完全临海洋,不与陆地相连。​规模​:​半岛​:通常面积较大,至少有一面与大陆或更大的岛屿接壤。​岛屿​:面积大小不一,有的很小,有的则非常大,如格陵兰岛。​形态​:​半岛​:三面环海,一面邻陆,形态相对规整。​岛屿​:四面环海,形态多样,有圆形、椭圆形等。 

黑天鹅在休息。 

半岛的地形地貌特点可以总结为以下几点:​地势多样​:不同半岛的地势差异较大,有的半岛地势较为平坦,如某些由沉积物堆积形成的半岛;而有的半岛则地势起伏较大,如中南半岛。​山河相间​:某些半岛,如中南半岛,具有山河相间、纵列分布的特点。山脉和大河多由北向南延伸,形成了独特的地理景观。​喀斯特地貌​:在一些由石灰岩构成的半岛上,如中南半岛的部分地区,可能广泛分布着喀斯特地貌,这是由长期的侵蚀作用形成的。​海岸线曲折​:由于地质构造和海水侵蚀的作用,半岛的海岸线通常较为曲折,形成了许多海湾、海角和半岛等地理形态。​平原与丘陵并存​:半岛的地形地貌可能包括平原、丘陵、山地等多种类型。例如,在半岛的沿海地区可能分布着广阔的冲积平原和三角洲,而在内陆地区则可能有丘陵和山地。这些特点使得半岛的地形地貌丰富多样,具有独特的地理魅力和研究价值。 

中国三大半岛的地貌特征啦!:山东半岛​:​主要地形​:以丘陵为主,南部有崂山等山脉。​海岸线​:曲折,沿海地带分布着宽窄不一的带状平原。​最高峰​:崂山,海拔1133米。​辽东半岛​:​主要地形​:千山山脉纵贯整个半岛,沿海地带分布有海蚀阶地和冲积平原。​地势特点​:地形破碎、河流短促。​最高峰​:步云山,海拔1131米。​雷州半岛​:​地势特点​:地势平缓,西北高东南低,海拔多在1000米以下。​主要地形​:西部和北部多为海成阶地,东部为冲积平原和海积平原,南部为火山台地海岸。​海岸线​:曲折,港湾众多。 

半岛上的生态环境通常具有多样性,以下是对其特点的简要概述:​植被丰富​:半岛上可能分布着森林、草原、湿地等多种生态类型,如辽东半岛拥有丰富的植被,包括五彩斑斓的秋装树木。​生物多样性​:半岛的近海区域可能孕育着丰富的海洋生物,如辽东半岛的稻田在秋天变成了金黄的海洋,雷州半岛则是中华白海豚的乐园。​气候湿润​:受海洋调节作用,半岛的气候通常较为湿润,与同纬度的内陆地区相比更为温和。​生态治理​:一些半岛地区注重生态治理,如山东半岛通过构筑物拆除、退围还海等措施,有效改善了海洋生态环境。综上所述,半岛上的生态环境具有多样性、生物丰富性、气候湿润性等特点,且部分地区通过有效的生态治理措施,进一步提升了环境质量。 

半岛生态的多样性主要体现在以下几个方面:​植被多样性​:不同半岛可能分布着针叶林、阔叶林、草原、湿地等多种植被类型。​生物多样性​:半岛上生活着丰富的海洋生物和陆地生物,包括鱼类、鸟类、哺乳动物等,形成了复杂的食物链和生态系统。​气候多样性​:由于半岛三面环海的地理位置,其气候通常较为湿润,但也可能因地理位置和海拔的不同而有所差异。​地形地貌多样性​:半岛的地形地貌复杂多样,包括山脉、丘陵、平原、河谷等,这些不同的地形地貌为各种生物提供了适宜的栖息地。半岛生态的多样性是多种因素共同作用的结果,这种多样性对于维护生态平衡和人类社会的可持续发展具有重要意义。 

半岛生态类型多样,主要包括以下几种:​森林生态系统​:如南亚热带常绿阔叶林,这些森林为多种动植物提供了栖息地。​海洋和海岸生态系统​:包括近海的珊瑚礁、红树林、海草床等,这些生态系统对于维护海洋生物多样性至关重要。​湿地生态系统​:如河口湿地、滩涂等,这些湿地是候鸟迁徙的重要停歇地和繁殖地。​草原生态系统​:在半岛的部分地区,可能分布着广阔的草原,支持着特有的动植物种群。​农业生态系统​:如农田、果园等,这些人工生态系统在半岛的经济发展中占据重要地位。这些生态类型相互交织,共同构成了半岛复杂多样的生态系统,为各种生物提供了丰富的栖息地和生存环境。 

半岛上的生态环境具有显著的多样性和复杂性,主要包括以下几个方面:​植被覆盖​:半岛上可能分布着森林、草原、湿地等多种植被类型,这些植被为各种生物提供了栖息地。​海洋生物​:半岛周边海域是海洋生物的天堂,包括鱼类、贝类、海藻等,形成了丰富的海洋生态系统。​气候特点​:半岛通常具有湿润的气候特点,这得益于其三面环海的地理位置,使得气候相对温和。​地形地貌​:半岛的地形地貌多样,包括山脉、丘陵、平原等,为各种生物提供了不同的生存环境。​生态治理​:一些半岛地区注重生态治理,通过退围还海、生态修复等措施,有效改善了生态环境质量。半岛上的生态环境是一个复杂而多样的系统,需要得到妥善的保护和管理。 你可能想问 

森林生态系统是半岛上重要的生态类型之一​。它以乔木为主体,包括动物、植物和微生物等生物群落与非生物环境(如光、热、水、气、土壤等)之间相互作用,形成一个综合生态体系。森林生态系统在半岛上可能分布广泛,为各种生物提供栖息地,同时对于涵养水源、阻挡风沙、维持生态平衡等具有至关重要的作用。 

北极地区岛屿的植被种类主要包括:​地衣​:如丽石黄地衣等,是北极地区最常见的植物之一。​苔藓​:与矮小纤细的小草共生,在冻土之上形成薄薄的“绿色绒毯”。​开花植物​:如北极罂粟、北极柳、北极云杉、仙女木等。​岩荠​:如丛生虎耳草等,植株矮小,丛生在枯叶或苔藓草甸中。这些植物在极端环境下展现出了令人惊叹的适应性和生命力,以各种方式抵御严寒、吸收阳光、繁衍生息。 

热带海域的植被种类​:​红树林​:主要分布在热带和亚热带的海滩上,是一种特殊的森林植被类型。红树林能净化海水、防风消浪,还是许多珍稀濒危水禽的重要栖息地。​棕榈科植物和树状羊齿类植物​:这些是热带海洋性气候下的典型植被,主要分布在南、北纬10°~25°信风带大陆东岸及热带海洋中的若干岛屿上。此外,在热带海域的潮汐涨落地区,还可能遍布着各种海藻和珊瑚礁植被。这些植被种类共同构成了热带海域丰富多样的生态系统。 

温带海域的植被种类主要包括以下几类:​落叶阔叶林​:这是温带海洋性气候下典型的植被类型,主要树种有栎、山毛榉、槭、梣、椴、桦等。它们具有宽薄的叶片,秋冬落叶,春夏长叶,因此也被称为夏绿林。​常绿阔叶林​:虽然常见于亚热带地区,但在某些温带海域的特定环境条件下,如气候温和且降雨充沛的区域,也可能存在常绿阔叶林,主要树种包括榕树、橡树等。​针叶林​:多生长在气候寒冷、降雨较少的温带海域沿岸地区,主要树种有红松、云杉、落叶松等。这些树木的叶子呈针状,能够适应寒冷干旱的气候条件。这些植被种类共同构成了温带海域丰富多样的生态系统,对维护生态平衡和生物多样性具有重要意义。 

儿童乐园🎠没有一个小朋友。 

地球表面三分陆地七分海洋,陆地又可以分为六大块大陆和许多的岛屿,陆地周围的海岸线曲曲折折,十分漫长,形成了许多深入海洋的半岛。 

半岛是指陆地一部分深入海洋或湖泊,三面被水包围的地貌形态,比如我国的三大半岛分别是山东半岛、辽东半岛和雷州半岛,其中山东半岛是我国面积最大的半岛,总面积约为7.3万平方千米。 

我国位于中南半岛上的区域我国的三大半岛与世界三大半岛相比,那就是小巫见大巫了。世界上面积最大的三大半岛都位于亚洲,分别是阿拉伯半岛、印度半岛和中南半岛。阿拉伯半岛位于西亚地区,面积最大,有322万平方千米;印度半岛位于南亚地区,面积排名第二,有209万平方千米;中南半岛位于东南亚地区,面积排名第三,有206万平方千米。 

世界三大半岛分布图我国位于亚洲的东亚地区,我国的西南地区与东南亚接壤,也就是与中南半岛相接。东南亚地区主要就是由中南半岛和马来群岛等岛屿组成,中南半岛东临南海、西濒孟加拉湾、南隔马六甲海峡与苏门答腊岛等岛屿相望。中南半岛上国家数量众多,包括马来西亚、泰国、越南、老挝、缅甸和柬埔寨等六个国家。 

中南半岛地处亚欧板块和印度洋板块的消亡边界附近,板块边界在半岛西侧海底自北向南穿过。由于板块之间的碰撞挤压,导致地壳隆起弯曲,在中南半岛产生了南北纵列分布的褶皱山脉,并一直往北延伸到我国境内。这种“山河相间,纵列分布”的地形格局,在世界范围内也极为罕见,自西向东的大河分别是伊洛瓦底江、萨尔温江、湄南河、湄公河和红河等。 

中南亚半岛。 

中南亚半岛地形图。 

东南亚很多河流的上游都在我国境内,比如湄公河的上游就是我国的澜沧江,萨尔温江的上游是我国的怒江,红河的上游是我国的元江。 

中南半岛与我国西南地区地形地势相似,山川相连,在历史上来往也十分密切。如果,从地理划分的角度来看,我国还有部分地区可以算是属于中南半岛范围内的地区,这些地区应该位于与中南半岛接壤的云南省或广西壮族自治区内。 

要确定,我国有哪些地区算是在中南半岛上,我们就要先确定中南半岛的范围有多大,我们以西起恒河入海口,东到北部湾最北部的连线,来划定中南半岛,划线以南区域就属于中南半岛区域。该划线大概位于北纬21°至北纬22°左右,按照此线作为划分依据,那么我国云南省南部和广西壮族自治区西南部部分地区都可以算是位于中南半岛上。 

从具体区域来看,位于云南省南部的西双版纳傣族自治州可以算是位于中南半岛上,西双版纳傣族自治州下辖景洪市、勐腊县和勐海县,总面积约为1.91万平方千米,人口数量约为130万人,其中少数民族人口有79万,傣族人口最多。这里和中南半岛一样,属于热带季风气候,气候特征表现为终年高温,分明显的雨季和旱季。 

位于中南半岛上有云南省南部的西双版纳傣族自治州,此外,云南省普洱市的西南部地区,也可以算是位于中南半岛上。 

相对而言,广西壮族自治区能够划在中南半岛上的区域面积较小,也就是崇左市的南部小块地区和防城港市的南部地区,防城港市下辖的东兴市,可以算是整体位于中南半岛上,不过该市面积仅为约590平方千米。东兴市属于亚热带季风气候,气候温和湿润,冬短夏长,气候十分宜人。东兴市常住人口约为21.8万人,其中京族人口数量为1.9万多人,是中国京族唯一聚居地。 

位于中南半岛上有崇左市的南部小块地区和防城港市的南部地区,防城港市下辖的东兴市,可以算是整体位于中南半岛上,不过该市面积仅为约590平方千米。 

中南半岛是一个位于东南亚的半岛,为亚洲南部三大半岛之一。中南半岛位于中国和南亚次大陆之间,西临孟加拉湾、安达曼海和马六甲海峡,东临太平洋的南海,为东亚大陆与群岛之间的桥梁。中南半岛气候湿热,植被繁茂,半岛的主要河流及山脉为中国所延伸过来,故有“山同脉,水同源”之说,中南半岛文明历史悠久,语言极其多样化。 

中南半岛上蕴藏大量有色金属矿藏,其中铅、锌、银、锑、铜、锡、钨等矿藏均占有重要地位。其他矿藏主要有煤、宝石、岩盐、石油和天然气。此外,该地区水力资源和森林资源也相当丰富。干季及雨季较分明,半岛上的各国均为农业国家,产柚木、橡胶、水稻、甘蔗、油棕、椰油、胡椒等,其中橡胶和油棕产量居世界首位。 

历史沿革~汉代时期从公元前2世纪起,中国和大夏这两个亚洲的文明开始进行辗转的贸易,而这条蜀身毒道上的部落被贸易影响开始往国家形态发展。早在汉代,已有汉朝人经过缅北到印度再由印度平原去往大夏,但这些都是负贩的贾客。张骞于汉元狩元年(公元前122年)出使大夏(大抵阿富汗一带)时所发现的蜀布及邛竹杖,就是四川的贾客运售至印度的。这些四川特产怎样能运售至印度呢?因为那时,中印与大夏之间,早已有一条经过缅北的商业通道。 

唐代地理学家贾耽,在其“入四夷路程”内,亦提及这条经过缅北的中国印度大夏通道。《新唐书》卷四十三下有节录。贾耽云:“自羊直佯(大理)城西至永昌故郡三百里。又西渡怒江至诸葛亮城(高黎贡山分水岭上)二百里。又南至乐城(即么些乐城—大抵在盈江附近)二百里。又入骡国境经万公等八部落至悉利城(大约昔卜Hsipaw)七百里。又经突是城(大约叫栖kyaukse)至骡国千里。又自骤国西度黑山(即今日的钦山chinhills),至东天竺迎摩波国(即高哈提Gauhati)。 

“一路自诸葛亮城西去腾充城(即今日的腾冲)二百里。又西至弥城(约今日的盏西)百里,又西行过山二百里至丽水城(大约是今日的允冒)。乃西渡丽水(伊拉瓦底江)、龙泉水(孟拱河)二百里至安西城(孟拱)。乃西渡弥诺江水(钦敦江Chindwin)千里至大秦婆罗门国。又西渡大岭三百里至东天竺北界圈没虑国(亦即前面所述的迦摩波国),与骤国往婆罗门路合。” 

汉代贾客经过缅北的路途,与贾耽所记的道路,当无极大的差别。这条中国经过缅北到达印度大夏的西南丝绸之路,长期秘密掌握在西南商人与宗教僧侣的手中,直到唐朝随着各方交流的加剧才逐渐暴露于世人的目光中。 

另外,《汉书·地理志》载有中国东南沿海至印度半岛的海上丝绸之路:“自日南(越南)障塞、徐闻(广东),合浦(广西)船行可五月,有都元国(苏门答腊);又船行可四月,有邑卢没国(缅甸);又船行可二十余日,有谌离国;步行可十余日,有夫甘都卢国。自夫甘都卢国船行可二月余,有黄支国(印度),有译长,属黄门,与应募者俱入海市明珠、壁流离、奇石异物,赍黄金杂缯而往……黄支船行可八月,到皮宗;船行可三月,到日南象林界云。到日南(今越南中部)、象林(今越南广南潍川南)界云。黄支之南有已程不国(今斯里兰卡),汉之译使自此还矣。”船能够到达印度东南海岸的黄支国(今印度康契普拉姆)和已程不国(今斯里兰卡),需要尽量靠近海岸航行,必然经停沿海的越南、泰国、缅甸等地。 

有学者认为,邑卢没国、谌离国、夫甘都卢国故地都在今缅甸境内。 

东汉时期,出现了中缅两国官方交往的记载。《后汉书·南蛮西南夷列传》载,和帝永元六年(94年),永吕郡“徼外敦忍乙王莫延慕义,遣使译献犀牛、大象”;九年,“徼外蛮及掸国王雍由调遣重译奉国珍宝,和帝赐金印紫绶,小君长皆加印绶、钱帛”;安帝永宁元年(120年),掸闰王雍山调再次遣使者诣阙朝贺,献乐及幻人,能变化吐火,自支解,易牛马头。又善跳丸,数乃至千。自言我海西人。海西即大秦也,掸国西南通大秦。明年 元会,安帝作乐于庭,赐印绶、金银、彩缯各有差也。顺帝永建六年(131年)十二月,掸国再次“遣使贡献”敦忍乙在永昌郡(今保山)激外,很可能位于今缅甸境内。 

而关于掸国,学者普遍认为其为缅甸古国,如顾炎武《天下郡国利病书》云:“缅人古朱波也,汉通西南夷后谓之掸,唐谓之骠,宋元谓之缅。”姚枬也提出,掸国无疑就是缅甸中北部的Shan States。缅甸多次遣使中国,说明这一时期中缅往来已经比较频繁。 

《三国志·魏志》也载大秦有“水道通益州永昌郡”。《魏略》说大秦有“水道通益州永昌,故永昌出异物,前世但论有水道,不知有陆道”。4三国时期,则记载扶南之西南有林阳国,土地平博。缅甸的林阳国去金陈国(即金邻国)无水道只有车马行,中国古籍中还提到了商业发达的缅甸南部沿海国家顿逊国(又作典逊国)。魏晋南北朝后期又出现骠国。 

隋唐时期隋唐时期,中缅交往更为密切,据《隋书·真腊列传》载,真腊“西有朱江国”,真腊“与参平、朱江二国和亲,数与临邑、陀桓二国战争”。有学者提出,朱江国即魏晋南北朝后期中国典籍中的骠国,陀桓国则位于今缅甸南部土瓦一带或泰国南部。到唐代时,缅甸骠国日渐强盛,其与唐朝及南诏政权的关系非常密切。 

《旧唐书》和《新唐书》因此专列《骠国列传》,开正史为缅甸古国专立列传之风。特别是《新唐书·骠国列传》详细记载了骠国的政治、经济、地理、历史及与唐朝的往来。据记载,德宗贞元年间,骠国王雍羌听闻南诏归附唐朝,亦思内附,南诏王异牟寻听说后,遣使拜见剑南西川节度使韦皋,“请献夷中歌曲,且令骠国进乐人”。不久,雍羌遣其弟舒难陀率团访问中国。 

贞元十八年(802年)止正月,镖国使团到达长安,受到德宗接见。这次使团规模庞大,随带乐工35人,乐器22种,奏曲12种。德宗授舒难陀为太仆卿,遣之归国。之后,宪宗元和元年(806年),要国再次遗使来华。文宗太和六年(832年),南诏军队劫掠膘国民三千,迁往拓东。 

宣宗大中十二年(858年)镖国遭狮子国人侵,求救于南诏,南诏王劝丰佑派段宗膀率军往援。次年击退狮子国来犯军队后,缥国以金佛酬谢,段宗膀率南诏军队返回腾越,懿宗咸通三年(862年),膘国又一次遣使唐朝。 

除镖国外,唐代史书中还记载有“弥臣国”。德宗贞元二十年(804年),弥臣国遣使朝贡,次年四月,唐德宗封其嗣王道勿礼为弥臣国王。文宗太和九年(835年),南诏军队攻破弥臣国,“劫金银,掳其族二千人,配丽水淘金”。 

随着中缅交往的增多,这一时期中缅印陆路交通出现了两条路线。一路为自羊苴咩城(大理)经永昌、诸葛亮城(龙陵)、乐城(遮放),入镖国境至天竺(印度),另一路为诸葛亮城经腾冲、弥城(属大理)、丽水、安西,至大秦婆罗门国,又至东天竺和中天竺,最后与缥国往婆罗门路合。另外,樊绰的《蛮书》也记载了从镖国和弥臣国都城到云南永昌的道里路程以及两国的政治、经济、地理、风俗习惯等。 

宋元明时期宋仁宗庆历四年,缅甸历史上出现了第一个统一的封建王朝——蒲甘王朝(1044年–1287年)。据中国史籍记载,蒲甘王朝曾两次遣使访华。第一次是北宋徽宗崇宁五年(1106年),蒲甘国遣使入贡,宋徽宗拟用接待注辇国的礼仪接待蒲甘国使臣,尚书省官员奏称,注辇国为三佛齐附属之小国,“蒲甘乃大国,不可下视附庸小国。欲如大食、交趾诸国礼”。宋徽宗从之。 

第二次是南宋高宗绍兴六年(1136年),蒲甘国“表贡方物”,宋高宗下令“优与回赐”。而据缅甸史籍记载、蒲甘王朝曾两次到宋朝求取佛牙。 

第一次是王朝奠基者阿奴律陀在位(1044年–1077年)时,亲率水陆大军前往南沼求取佛牙,南诏王紧闭国都大理城门。后来南诏王出城与阿奴律陀相见,阿奴律陀获赠碧玉佛像,而佛牙则不可得焉。第二次是阿朗悉都在位(1112年–1167年)时,再次亲往中国迎取佛牙,然“佛牙仍处空中不肯降下”,阿朗悉都只能空手而归。随着双方交往的增多,中国人对蒲甘王朝的认识进一步加深。除《宋史》专设《蒲甘列传》外,周去非的《岭外代答》和赵汝适的《诸蕃志》也有关于蒲甘国的专条记述。元明在此设立过宣慰司。 

满清时期由于缅甸等国长期为清朝朝贡国,清朝驻英公使曾纪泽曾向英国抗议,但无效。此后,中英两国开始出现滇缅边界的领土纠纷。中国驻英公使曾纪泽就曾提出滇缅边界问题。 

英国外交大臣克雷向曾纪泽表示,愿意在界务上做一定让步:第一,“将潞江(即怒江、萨尔温江)以东之地,自云南南界之外起,南抵暹罗北界,西滨潞江,即洋图所谓萨尔温江,东抵澜沧江下游,其中北有南掌国,南有掸人各种,或留为属国,或收为属地,悉听中国之便”;第二,以大金沙江即伊洛瓦底江为两国“公共之江”;第三,在八莫近处勘明一地,允许中国立埠,“设关收税”。由于中英双方在缅甸存祀问题上一直僵持,对英方这一表示,曾纪泽于卸任前只与英国外交部互书节略存卷。 

英法殖民时期从19世纪中叶至20世纪中叶,这个地区除了泰国保持独立以外一直都被法国和英国殖民统治。其中老挝、柬埔寨、越南被法国统治,称为“法属中南联邦”。缅甸、马来亚、新加坡被英国统治。1893年法国人建立第一个中南联邦,1940年日本占领法属中南联邦,1942年日本占领除泰国外中南半岛全境。 

二战后相继独立1945年二战结束后,中南半岛的英属殖民地的独立较为平和,1948年缅甸独立、1954年日内瓦会议以后,法属中南联邦各国才获得独立。1956年马来亚自治,1960年美国侵入越南,1963年马来西亚成立、1965年新加坡自马来西亚脱离独立。法属殖民地则较为艰辛,越南自二次大战结束后即展开对法国独立战争,经历多年的越战,1975年美军撤离,越南统一。 

中南半岛,位于中国和南亚次大陆之间,西临孟加拉湾、安达曼海和马六甲海峡,东临太平洋的南海,为东亚与群岛之间的桥梁。 

中南半岛包括越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国五国以及马来西亚西部、中国云南南部,是世界上国家第二多的半岛。面积206.5万平方千米,占东南亚面积的46%。海岸线长1.17万千米,多重要港湾。地势北高南低,多山地和高原。北部是古老高大的掸邦高原,海拔1500–2000米。 

众多山脉自南向北呈扇状延伸,形成掸邦高原及南部山、穀相间分布的地形格局。主要山脉自西向东依次为那加山脉、若开山脉;登劳山脉、他念他翁山脉、比劳克东山;长山山脉。三大山脉之间的伊洛瓦底江、萨尔温江、湄南河、湄公河、红河自北向南,汹涌奔腾,源远流长。 

河流上游多穿行于掸邦高原,深切的河谷将高原分为数块,如伊洛瓦底江与萨尔温江之间的东缅高原,萨尔温江与湄公河间的清迈高原,湄公河与红河之间的老挝高原等,是典型的山河相间,纵列分布。一些河流的中下游河谷平原及各河的河口三角洲为主要农业区和人口集中区。 

中国国内缺少中南半岛古代诸王朝史专著译著。国外经典学术著作也不少,可惜没有被国内出版机构引进翻译。曾是中原王朝的交趾郡、永昌郡、安南都护府及其属下各正郡(州),以及各羁縻州、云南承宣布政使司、三宣六慰、交趾承宣布政使司、旧港宣慰司、安南都统使司等等。 

地形地貌地势北高南低,多山地和高原。北部是古老高大的掸邦高原,海拔1500–2000米。众多山脉自南向北呈扇状延伸,形成掸邦高原及南部山、穀相间分布的地形格局。主要山脉自西向东依次为那加山脉、若开山脉;登劳山脉、他念他翁山脉、比劳克东山;长山山脉。 

中南半岛地势具有三个比较明显的特征。首先,其地势大致北高南低,多山地、高原,山川大致南北走向,且山川相间排列,半岛地势犹如掌状。其次,其地势久经侵蚀而呈准平原状,喀斯特地形发育,在第三纪造山运动中,印度马来地块亦有隆起和断裂现象。第三,平原多分布在东南部沿海地区,主要是大河下游面积广大的冲积平原和三角洲。 

中南半岛的山脉和高原主要有西部的那加山脉和阿拉干山脉,为向西突出的弓形山脉,大部分海拔在1800米以上,长约1100千米,包括许多平行山脉,是喜马拉雅山脉向南的延续部分,并继续向南伸展。 

中南半岛地形。 

东部有越、老、柬边境南北绵延1000多千米的长山山脉,山脉西坡较缓,逐渐过渡到老挝、柬埔寨境内的高原,如川圹高原、会芬高原、甘蒙高原和波罗芬高原等;山体东坡较陡,逼近海岸,形成许多峭壁和岬角。中南半岛山地和高原经长期侵蚀,大部分山峰呈浑圆形,高原侵蚀面发育。马来半岛和中南半岛一般以克拉地峡为界。 

中部为中国横断山脉向南的延续部分,在缅泰边界有登劳山、他念他翁山脉和比劳克东山,向南伸入马来半岛,在缅甸境内山体较宽较高,成为东南亚面积最大的高原——掸邦高原,在泰国东部有呵叻高原。 

中南半岛的河流。 

中南半岛山地和高原经长期侵蚀,大部分山峰呈浑圆形,高原侵蚀面发育。马来半岛和中南半岛一般以克拉地峡为界。 

在构造地势上马来半岛是印度马来地块的一部分,山地位于中部,向东西两侧降低。中部山地包括八条大致平行的山岭,纵贯南北,因久经侵蚀,故高度不大,出露岩石多为花岗岩、片麻岩和石灰岩,最高峰塔汉山仅2190米。掸邦高原海拔1000–1300米,主要由古生代和中生代的石灰岩层构成,并有花岗岩侵入体。高原面上有许多深切的峡谷和高出地表800–900米的山峰。脊岭和沟穀交错,地面侵蚀剧烈,西部有一个南北长达600–700千米的大断层。 

泰国东部的呵叻高原,大部分海拔150–300米,由红色砂岩组成,地势由西向东倾斜,地而起伏不平。在掸邦高原以及越南和老挝的北部,喀斯特地势广布,是著名的风景区。那加与若开山脉海拔3000米,长1100千米,是缅甸与印度、孟加拉国之间的天然障壁,山中有些山口为古代民族迁徙的孔道。登劳山、他念他翁山脉与比劳山脉纵贯缅甸与泰国边境,山中几个著名的山口是历史上缅泰之间行军作战的要隘。 

銮山、当佩亚法山与桑坎彭山纵贯半岛中部,是半岛东西两部分不同景观的分野。东部的长山山脉(老挝称富良山脉)海拔一般不足1500米,绵延1000多千米,为越、老、柬3国边境山脉,横断山区的隘道为南海岸与内地湄公河谷交通的捷径。山间有许多高原,以掸邦、川圹、会芬、甘蒙、波罗芬与多乐高原最著名,在地貌、气候、历史、民族、交通与农牧业生产等方面均各具独特意义。 

气候特征中南半岛绝大部分位于北纬10°–20°之间,属典型的热带季风气候。每年3–5月为热季,冬夏季风均消退,气候炎热,月均温达25–30℃;一年分旱雨两季,6–10月为雨季,盛行西南季风,降水充沛;11月至次年5月为旱季,盛行东北季风,天气干燥少雨。 

气候特征:全年高温,降水集中分布在夏季。热带季风气候分布在南亚和中南半岛等地,其特点为全年高温,最冷月平均温也在18℃以上,降水与风向有密切关系,冬季盛行来自大陆的东北风,降水少,夏季盛行来自印度洋的西南风,降水丰沛,年降水量大部分地区为1500–2000毫米,但有些地区远多于此数。年均降水量受地形影响,在迎风坡达5000毫米,而背风坡则不足2000毫米。个别迎风坡和马来半岛地区可形成热带雨林景观,少数内部平原和河谷则形成热带草原。 

水文特征主要河流有伊洛瓦底江、萨尔温江、湄南河、湄公河、红河自北向南,汹涌奔腾,源远流长。河流上游多穿行于掸邦高原,深切的河谷将高原分为数块,如伊洛瓦底江与萨尔温江之间的东缅高原,萨尔温江与湄公河间的清迈高原,湄公河与红河之间的老挝高原等,是典型的山河相间,纵列分布。一些河流的中下游河谷平原及各河的河口三角洲为主要农业区和人口集中区。 

蓝孔雀是一种极其名贵的观赏动物,孔雀被誉为“百鸟之王”是印度的国鸟;也是伊朗的国鸟之一。 

蓝孔雀栖息于海拔2000米以下的开阔稀疏草原或有灌木丛竹丛的开阔地带,从平原地带到高山地带的深林、灌丛中;喜欢在靠近溪流处生活一雄多雌集小群活动;上则栖息在高枝上。不善远距离飞翔,双脚却十分强健,奔走如驰;其性情机警,鸣叫声非常洪亮。以野果、草籽、芽苗和昆虫、蜥蜴等小动物为食。在中国,孔雀有文禽之美誉,因美丽而德高,在明清时期,孔雀是官阶、职位、权利的象征。因其形体优美,光彩艳人,绚丽无比,受人们喜爱。 

孔雀属于观赏型特禽,民间认为孔雀是吉祥、善良、美丽和华贵的象征。蓝孔雀羽毛上缀眼状斑,这种眼状斑是由紫、蓝、黄、红颜色等构成。开屏时光彩夺目,尾羽上反光的蓝色的“眼睛”可以用来吓天敌。蓝孔雀同种异性差别很大,雄性体的颈部、胸部和腹部呈灿烂蓝色,羽毛光彩熠熠,身披翠绿色,尾羽长1米以上,可以竖起来像一把扇子一样“开屏”。孔雀高贵美丽,请您爱护蓝孔雀,勿惊扰。不知为什么今天孔雀🦚都懒洋洋的卧倒躺平了? 

在山地、高原之间,在南亚大河顺地势自北向南奔流入海,自东向西有红河、湄公河、湄南河、萨尔温江和伊洛瓦底江等。这些大河中,流经国家最多的河流是湄公河,最后在越南注入海洋。中南半岛三角洲众多,著名的有湄公河三角洲、伊洛瓦底江三角洲、红河三角洲和湄南河三角洲。这些三角洲都由大河冲积而成,面积广大,地势低平,三角洲上河网密集,多沼泽,向海扩展速度快。 

宗教信仰在中南半岛伊洛瓦底江下游地区,公元前后已有孟人居住。当时印度人把这一地区称为“苏瓦纳布米”,意即“黄金地”。人们以为印度人进入缅甸,只限于沿海区域及缅甸中部平原地带,唯据4世纪的华阳国志,印度人亦曾沿雷多一带山区,越过森林山以而进入缅北之通道,深入缅北中缅边境,因此,缅甸受印度文化之熏陶很深。 

正如西方学者所说令人惊奇的是,从公元初午就与中国发生密切商业和外交联系的缅甸在文化方而受中国之影响却是无足轻重的。其实这是中国和印度的文化活动对缅甸产生了截然不同的影响的结果。 

中国本土可以称得上宗教的只有两种类型,一种是直接系统继承礼乐祭祀的儒家化的儒教,儒生把儒教当宝贝只肯给不异与中华的地区或曾为中国部分的地区,坚决不随便传播。 

一种是流传于民间祭祀的道家化的道教,以前学者认为道教建制(宗教学上指完整而又系统的宗教体系)是在王重阳时期,现在随着敦煌出土文献推论是六朝时期,但此时印度诸教基本已经传遍了南亚、中亚、东亚、东南亚等地区的各部落或国家,再想传进去就很困难,这是由于宗教渗透的方式进行文化传播。 

中南半岛的古代王朝,中心地区(中央王朝)与边远地区(徼外省、属国)的关系是一种松散的“曼茶罗”关系。这种政治结构是种内聚力程度很低的松散结构。 

在对早期东南亚政治发展的文化背景和历史模式进行考察和研究后,美国学者O·W·沃尔特斯提出了一种“王圈理论(Circles of Kings)”,或称为“曼荼罗(Mandalas)理论”。沃尔特斯认为,“王圈政治结构的存在是东南亚早期历史的一种普遍现象”,“东南亚早期的政治版图是从史前时期定居人群的网状组织发展而来的,并且在历史记载中呈现一种部分重迭的曼荼罗或王圈的拼揍的状况。在每一个曼荼罗内,有一个国王,具有神和宇宙的权威。他宣称自己的权威凌驾于王国内名义上降服于他的盟友及封臣的其他统治者之上”。 

“王圈理论”在内涵上有两个基本要点:一是在宗教方面,统治者分享神的权威,通过宗教仪式使自己神圣化,吸引追随者;二是在政治方面,“王圈”代表了在一个无固定边界的地理区域内的一种特殊的、不稳定的政治状况,“王圈”内众多权力中心靠私人依附关系而结成一张“政治效忠网”。 

在这种情形下,最高统治者的实际角色“不是独裁者(专制者),而是可影响和能保持和平并能动员许多不同集团(邦国)的斡旋者”。因此,“王圈”统治者的行政控制权常常仅限于他直接影响下的领土。这使得“王圈”中央王权的政治影响很少能够长期持续,常伴随精神权威和政治权力的转移而发生变化,从而引起政治空间的不断重组。 

东汉时,可能有中国人经此道至印度者《后汉书·西域传》记载有东离国(《魏略》作车离国),都沙奇城(saketa),在大竺东南3000里,列城数十,皆称王,后为大月氏所征服。车离即乔萨罗国,在今印度科罗曼德尔(coromandel)沿岸。《魏略》说此国一名礼惟特、一名沛隶王。沛隶是古代居住在恒河三角洲北方的奔那(pundra)人。其南方为孟加(Vanga)人,汉代文献中写作盘起,《魏略·西戌传》称盘越国,又名汉越王,在天竺东南数千里,与益部相近。其人小与中国人等。 

蜀人贾似至焉。古称高达–孟加(gauda-bengala)。高达泛指三角洲巴吉拉提河两岸直到海滨的广大地区,相当于孟加拉南部地区。此地除了西北丝路南道越葱岭,经贵霜至天竺,转向东南恒河流域入海口可至,中国西南地区的商人大概也有经缅道而至者。中亚、西亚的商人也可以从开伯尔山口进入印度河谷,越过山口后,就是一望无际的大平原以及平原之上的几百个小邦国,之后货物由西南夷中转商翻过中缅山区运送进入巴蜀。 

若从东汉的益州(东汉时治所在四川雒县,中平中移毛绵竹,兴平中又移至成都)出发,南行折西,经今大理过澜沧江,到永昌郡(今或南保山),西行过怒江,出高黎贡山至腾冲,再从这里西南行到蒲甘(在今缅甸中部,伊洛瓦底江中游东岸)。由蒲甘沿亲敦江而上,经胡康河谷由曼尼普尔进入阿萨密,再南下达卡地区(在今孟加拉国),由此溯恒河而西,从陆路入印度。在印度经华氏城(巴特那)、曲女城(开瑙季)到亚穆纳河畔的马士腊,北上五河流域的奢羯罗(今巴基斯坦锡亚尔科特)、塔克西拉(今锡尔卡普),过普尔山口至大夏(今阿富汗),与西北丝绸之路在木鹿(melv,今土库曼斯坦境内的马里)汇合;除了走陆路完成与西北丝路的连接之外,从缅甸亦可走水路沿伊洛瓦底江顺流而下,出孟加拉湾航行到印度。与印度洋航道连接起来。 

《魏略·西戎传》记载,大秦国水道通益州永昌郡,当由缅甸海岸登陆而达永昌。《厄立特里业海航行记》关于印度东海岸以东地方的描述也可以印证这条路线。英国历史学家哈威在《缅甸史》中说,公元前2世纪以来,中国以缅甸为商业通道,“循伊洛瓦底江为一道、循萨尔温江为一道,尚有一道循弥诺江(chindwinr,今亲敦江)经曼尼普尔(Mannipur)乘马需三月乃至阿富汗。商人在其地以中国丝绸等名产,换取缅甸的宝石、翡翠、木棉;印度的犀角、象牙和欧洲的黄金等珍品”。 

经济状况河谷地区为工农业基地,河口形成肥沃的三角洲。湄公河为半岛最大的国际河流,水利资源丰富,经济及交通意义最重要。湖泊以洞里萨湖最大,富农渔之利,有抑制湄公河下游洪泛,减缓三角洲泛滥的作用,是世界著名的天然调节水库。 

交通状况中南半岛南端扼南海、新加坡海峡和马六甲海峡的咽喉,是国际航运的要道,交通与战略意义重要。重要城市多沿河海分布,主要港口有海防、岘港、芽庄、胡志明市、磅逊、梭桃邑、曼谷、新加坡、巴生港、槟城港、毛淡棉、丹老与仰光等。半岛各国皆与中国、印度具有密切的历史与文化联系。 

历史文化从更大范围的地理板块看,阿富汗开伯尔山口,是整个中亚通往南亚的唯一通道。瓦罕走廊,是新疆通往阿富汗的唯一便携通道。尼泊尔加德满都,扼守着西藏通往南亚的唯一便携通道。于田克里雅山口,是新疆通往西藏的唯一通道。蒲甘雷多是印度跟缅甸的边界城,是印度往缅甸、东南亚及中国的必经之路,以及中国沿海地区的商业船只。在古代从中国到印度之间可能的通道有四条:一,直接翻越青藏高原穿过喜马拉雅山脉或者是喀喇昆仑山脉;二,穿过西域、葱岭(今帕米尔高原)和中亚内陆的戈壁沙漠再经过现今的阿富汗向南(玄奘取经的路线,丝绸之路南支);三,穿过云南和缅甸的热带雨林(南方丝绸之路);四,从海路过南中国海经马六甲海峡绕过马来半岛(海上丝绸之路)。其中前两条路线去印度十分艰险,故而大多数商人都选用后两条路线,尤其是海路。由于后两条路线都要经过中南半岛诸国,这些国家得以逐渐发展起来,并深受中国及印度的政治及文化影响。 

“中南半岛海岸线约1.17万千米,接近中国的2/3。半岛上挤着缅甸、泰国、老挝、越南、柬埔寨、马来西亚、新加坡7个国家,人口约3亿,密度与中国南方不相上下。”中南半岛面积约207万平方千米,大约是中国长江以南各省市总面积之和。中南半岛海岸线约1.17万千米,接近中国的2/3。半岛上挤着缅甸、泰国、老挝、越南、柬埔寨、马来西亚、新加坡7个国家,人口约3亿,密度与中国南方不相上下。 

文章编号: d7e07cf04e6de0d8bb2090b406363450
-----------------------------------------------------------------------------

30. 美篇 APP -  (十省百城千景选粹,流年游迹·2024综合卷①·粤琼港澳台篇,(总第91篇)) 2025-01-11    屹立军

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59s0w94t

 

 十省百城千景选粹,流年游迹·2024综合卷①·粤琼港澳台篇,(总第91篇) 

 屹立军 

  目 录(本篇为字上图下模式)序: 2024 我的游迹(游记)一、广东: 敢为人先 改写历史 ⑴广东精神 ⑵广州篇: 南国花城 美食之都 黄埔军校 小蛮腰 长隆游乐园 食在广州⑶粤北篇: 丹霞双绝 天下第一州 世界客家之都 ﻿⑷粤东篇: 惠州: 西湖 潮州: 广济桥、牌坊街 美食 汕头: 南澳岛 汕尾: 红场、彭湃 ⑸深圳篇: 世界之窗 锦绣中华 华侨城 十大金句 ⑹珠海篇: 沧海明珠 日月之贝 ⑺粤南珠三角篇: 创新之都 群星璀璨①中山: 高山仰止 ②东莞: 世界工厂 虎门销烟 ③佛山: 南风古灶 休博园 美食之都顺德 ④肇庆: 七星岩 鼎湖山 包公祠 ⑤江门: 开平碉楼 三十三墟古街⑻粤西篇: 独特文化 别样风情 ①茂名: 高凉文化、潘茂名、冼夫人 ②湛江: 湖光岩 雷州半岛独特文化:石狗、换鼓、中国大陆最南端 ③阳江: 海陵岛 刀剪之都二、海南环岛游概况 海花岛 东郊椰林 五指山 呀诺达 槟榔穀 美哉三亚 分界洲岛 兴隆热带植物园 博鳌论坛 海南自贸区三、浮光掠影港澳台⑴东方文明珠篇: 香港前世今生 太平山顶 维多利亚港湾 紫荆花广场 会展中心 海洋公园 迪士尼 购物街⑵赌城澳门篇: 澳门概况 金莲花广场 澳门塔 大三八牌坊 葡京酒店 澳门历史街区 妈阁庙 粤港澳大桥⑶宝岛台湾篇: 概况 福建金门 高雄 阿里山 日月潭 太鲁阁峡 台北: 台北中山纪念馆、101大厦、台北故宫博物院、野柳地质公园。  

  序 : 2024 我的游迹(游记) 一年踪迹走红尘,回首青山入梦频。 

 2024已为既往,回首一年中的游迹(游记),感慨良多。 

 一年中完成了10个省(市)的全景游。 所谓“全景游”,是指游遍该省(市)的全部5A景区和著名的、有特色的4A景区;所谓“完成”,是指在历年游览的基础上,通过今年的拾遗补缺或者旧地重游,而游完了10个省(市)的主要景区。 游历十省 风景老来更好。 

  这10个省、市是: 广东、海南、香港、澳门、台湾、江西、山东、山西、河南、陕西。 

  一年中,游历了这十个省(市)的近两百个城市的近千个景点,(有时一天游多个景点); 

  一年行色匆匆中,写了150多篇急就章《随游随记》,编撰了52篇《流年游迹·美篇》。 

  这52篇《美篇》中,广东、江西、山西各七篇,山东、河南各十二篇,陕西4篇,海南两篇,港澳台一篇。 

  《美篇》和所有《随游随记》,共获得了数万个点赞和近百万人的阅读。 衷心感谢数万名网友的热情鼓励和辛苦长久的陪伴! 

  但是,10个省市、200多个城市、1000多个景点、两百多篇《游记》,使人应接不暇、眼花缭乱、头昏脑胀、无所适从,大多忘却。 况且大多数人,因时间、身体、兴趣等因素,不可能游览如此之多的景点。 

  因此,为加深记忆,为对各省景区有一个比较清晰的总体印象,故将52篇《美篇》中叙述的10个省市、200多个地级市、1000多个景点中,选取其中10%最主要的、有特色的、最值得游览的景点,浓缩为两篇《美篇》,请网友斧正。 

  一、广东: 敢为人先 改写历史 ⑴广东精神 旅游,不但要赏美景、看美人(风土人情)、品美食,同时还要开阔胸襟、增长见识,这才是完美的旅游。 那末,在广东旅游,能增长什么见识呢? 

  广东,从空间上横看,虽偏处南国边陲之地,但从时间上纵览,广东曾多次决定中国历史的走向。 在元明之前,广东称为贬斥官员的蛮荒之地。在近代、现代却异军突起。 近百多年来中国的巨变,都从广东开始!从崖山海战、虎门销烟、鸦片战争,到国民党一大、北伐战争以至改革开放,广东对于中国的影响,不是局部的,而是全局的、甚至是根本的! 

  广东——中国近现代革命的策源地,中国改革开放的前沿阵地,我国经济发展的排头兵。 从上世纪80年代的“珠江三角洲模式”到如今的“广东奇迹”,广东始终站在时代的前沿,引领着中国经济的潮流。 

  自1989年起,广东国内生产总值,连续35年居全国各省第一位,成为中国第一经济大省,经济总量占全国的1/8。省域经济综合竞争力居全国第一。上交养老金占全国的47%,是其他15个省区上交的总和。 2023年,广东生产总值达到13.57万亿元,超过了俄罗斯、韩国等世界大国,在全球国家中排第13名。成了名副其实的经济巨擘,富可敌国。 

  改革开放以来,广东人处处表现出敢为人先的精神。 从特殊政策、灵活措施到科学发展、先行先试,从建设文化强省、到创新社会管理,广东人都勇立潮头。他们敢大胆创新,大胆实践,创造了许多“全国第一”的佳绩。 

  广东何以至此?令人深思。  个中因素,见仁见智。但笔者认为,广东人的那种“不畏艰险、敢为人先、改变命运、创造生活”的“广东精神”是关键。 其核心内容就四个字:“敢为人先”! 

  人是需要一点精神的。 民族精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。因此弘扬民族精神,使全体人民始终保持昂扬向上的精神状态,是一个国家和民族生存发展的基本条件。 

  壮哉,广东精神! 智慧创奇迹,精神聚力量; 愿广东精神之华开遍中华大地! 

  拙作《流年游记·广东卷》共七篇,把广东各地按东、西、南、北中的方位,分别叙述。即《粤北篇》、《广州篇》、《粤东篇》、《深圳珠海篇》、《珠三角篇》、《粤西篇》、《综合篇》。 本篇继续按此顺序,分别叙述。 

  广东的5A景区 广东共有15个5A景区。综观十五个5A景区,有三个特点: 一是历史悠久的人文景观少。这正符合广东元朝以来,才大规模开发的状况。 二是自然景观方面,独特的巍峨壮观的景观不如云贵川多。 

  三是15个5A景区中,有一大半是人造的巨额投资的娱乐休闲景观。但都思路开阔,设计新颖,这正符合广东是经济大省,经济实力雄厚的特点。也符合旅游六要素(吃住行游娱购)和现代年轻人的旅游意向。 这正符合旅游的六大要素:食、住、行、游、购、娱。这正符合广州是经济发达地区的特点,也符合少年儿童和青年人的旅游兴趣。 

  广东,万千美景和娱乐项目,与独具特色的美食,共同勾勒出一幅令人心驰神往的画卷。 让我们再一次走进这幅五彩缤纷的长卷。 

  ⑵广州: 南国花城 美食之都 广州,简称“穗”,别称羊城、花城、五羊城,国家中心城市、超大城市、世界一线城市。常住人口1873万,下辖11个区。 广州是首批国家历史文化名城,海上丝绸之路起点之一,被誉为“千年商都”;自古就是中外文化交融之地,广府文化发祥地之一。是中国通往世界的南大门。 

  ①黄埔军校 述说中国革命史,黄埔军校是一座绕不开的高峰。其久负盛名,一代黄埔人半部近代史。乃中国现代史上有重大影响的军事人才培养机构。名将辈出,灿若星辰。 校址位于广州黄埔区长洲岛上。 

  ②广州塔:中国第一高塔 广州的最新地标、中国第一高塔、600多米高的小蛮腰,婀娜多姿,直插苍穹,欲与天公试比高! 

  广州的标志性景观,与改革开放同步,与时俱进,日新月异。 按照时间先后的顺序,广州的标志性景观,变化过程如下: 从最早的元代的越秀公园→明代的镇海楼→民国时期的中山纪念堂→80年代的天鹅湖宾馆→90年代的中信广场→21世纪的小蛮腰等一系列新地标。 这仅是城市建设的巨变,更遑论精神面貌、生活水平的巨变! 

  三个不同时期第一高楼比个。 

  ③长隆旅游度假区 为国家5A级景区,是国家命名的“文化产业示范基地”。 位于广州番禺区。是综合性主题旅游度假区,占地面积1万亩,集旅游景区、酒店餐饮、娱乐休闲于一体。 

  拥有长隆欢乐世界、长隆国际大马戏、长隆野生动物世界、长隆水上乐园、长隆飞鸟乐园、广州长隆酒店、香江酒店、高尔夫中心等设施。 年接待游客曾超过1300万人次,其中港澳游客年均超过150万人次,营业收入20多亿元。 连续多年游客人数、接待量居世界各国主题公园的前列。 

  ④食在广州 广州的美食街 常言道“食在广州”。广东是中国的美食大省,街头小吃文化丰富多彩,从早茶到夜市小吃,无不吸引着食客们的目光。 

  ⑶粤北: 丹霞双绝 天下第一州 粤北,包括韶关、河源、梅州、清远四个地级市 精粹景观: 韶关的丹霞奇绝之景和“客家之都”——天下第一州梅州。 

  ①丹霞双绝 冠绝天下 阳元石和阴元石奇观,位于广东韶关的世界地质公园丹霞山中。 神奇的大自然,鬼斧神工,造就的让人不好意思、面红耳赤的阴阳石奇景,冠绝天下。 

  阳元石: 30万年来它傲然直指苍穹,带着饱满的张力一柱擎天,笑看群山伫立天地,坦然接受日月的洗礼和信徒的膜拜。 

  阴元石: 与阳元石隔江相望,遮遮掩掩,藏在幽谷深处,高10.3米,阔四米多。 它的魅力更在于粉红的颜色,里外石壁的光滑和看上去的柔软,形状和颜色酷似待字闺中的少女私处。 1998年才被砍柴的农夫发现。大概上天怕不规者骚扰,也怕假道学有意破坏,所以只等盛世方能显现。 被称为“天下第一女阴”、“母亲石”、“生命之门”。 

  世界上独一无二的男女都爱的奇妙景观!双百分百纯天然之作! 奇妙的是两石同在一地,两石都有肉质感,两石一阳一阴、一刚一柔、一大一小,而且形神逼真,真是世界的“双绝无二"! 感叹造物主的神奇,将人类的繁衍放在自然之中。 

  阴阳相合、阴阳两不弃是这个世界的真谛,正反交融,相生相克,才有生命的生生不息。 

  世界各国都有生殖崇拜,不象中国传统的孔孟腐儒道学。 正如爱情是永恒的主题一样,繁衍后代亦是人类的头等大事、永恒主题。 从这个意义上讲,阳元石,阴元石正是人类之根,生命之源。 

  ②天下第一州: 梅州 省辖地级市。想不到,地处粤北山区的梅州,竟然有如此多的光环: 梅州市是国家历史文化名城,有国家园林城市、国家森林城市、文化之乡、华侨之乡、足球之乡、将军之乡、长寿之乡、客家菜之乡、平安之乡……等数十个光环,难以尽数。 梅州是叶剑英元帅的故乡、著名革命老区 

  天下第一州,梅州惊天下! 自辛亥革命以来,梅州的名人如星汉灿烂: 将军545名,院士23名,大学校长340名。这在全国各地级市中,绝无仅有! 称其为天下第一州,实至名归! 

院士广场 

  ③世界客家之都 梅州是明清以来,客家人衍播四海的主要出发地和聚居地,被誉为“世界客都”。祖籍梅州的侨胞有700多万。 2013年,由联合国设立的中国唯一的移民纪念项目——中国(梅州)移民纪念广场落成。 

 ⑶粤东: 惠州西湖 潮汕邹鲁 包括:惠州、潮州、揭阳、汕头、汕尾五个地级市。 粤东主要旅游景点:惠州西湖与罗浮山,揭阳楼,潮州的广济桥、牌坊街、韩愈祠,汕头的南澳岛旅游区、礐石风景区,汕尾海丰的红宫与彭湃纪念馆、红海湾、妈祖庙…… 

  ①惠州西湖 中国有四个闻名的西湖:杭州西湖、扬州瘦西湖、惠州西湖、颖州西湖(安徽阜阳)。 地以人名。四个西湖中,两个都与苏轼有关 惠州西湖相比于杭州西湖,颇具岭南风情,被誉为城市之肺。由“五湖六桥八景”组成。全部逛完需要数天。 

  苏东坡,这位文坛巨匠,一生漂泊,足迹、诗文遍布大半个中国。 地以人名,所到之处,尽皆成名。他在惠州西湖边筑堤修桥、吟诗作画,寄情于西湖的美景之中。 苏轼与惠州西湖的诗情画意相互辉映,成为中国文化和自然景观中的璀璨瑰宝。“东坡惠州总相宜”,西湖成就了苏轼,苏轼也成就了西湖 

  ②潮州 潮州”,其名取“在潮之洲,潮水往复”之意。 “到广不到潮,白白走一遭”潮州的宣传口号 潮州有2000多年的建制史,被誉为“海滨邹鲁”、“岭海名邦”。 潮州是联合国评定的世界美食之都,有世界工夫茶文化之乡、中国优秀旅游城市、中国食品名城、潮州菜之乡、中国不锈钢制品之乡、中国民族民间艺术之乡、畲族文化发源地、华侨之乡等一长串称号。 

 1.广济桥 广东有两句流传的民谣:“到广不到潮,枉费走一遭;到潮不到桥,白白走一场。” 广济桥,全国重点文物保护单位,4A级景区。俗称湘子桥,中国四大古名桥之一,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 桥长518米,集梁桥、浮桥、拱桥于一体;为避开洪水高峰和便于通航,桥中间97米没有连接,用18条船定时连接、拆开通航。 

  2.牌坊街 潮州贯穿南北的通衢大道太平路上,依次屹立着20多座形式各异的石牌坊。 这些建于明、清两代的牌坊,宛如潮州一部文明史,形成了潮州古城全国独一无二的文化景观。 

  3.潮州美食 不可胜数 

  ③汕头: 海岛县南澳 汕头市,中国唯一拥有内海湾的城市,广东省辖地级市。国际枢纽海港、中国数字经济创新发展大会永久会址,21世纪海上丝绸之路重要门户。 

  汕头市主要景点,有南澳岛生态旅游区、礐石风景名胜区、汕头方特欢乐世界·蓝水星主题公园…… 

  南澳岛 位于广东省汕头市南澳县,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。是汕头的唯一海岛县。旅游资源丰富,具有海、史、 山、庙立体交叉特色。  南澳是中国大陆 12 个海岛县 ( 区 ) 中的唯一全岛域国家4A级旅游景区。海岛资源丰富,是北回归线上的一片绿洲。 

  岛上的宋井(南宋末代皇帝逃亡处)、总兵府、金银岛、青澳湾、海岛国家森林公园等,众多景点一直备受青睐。 拥有“国际候鸟天堂”——广东南澳候鸟省级自然保护区, 以及 “中国最美丽海岸线” 称号。 

  南澳岛面积达118平方千米,海岸线长94千米。“海上丝绸之路”的重要节点。 自然之门: 北回归线标志塔。与汕头西郊鸡笼山上标志塔形成一山一海、东西呼应的新景观 

  北回归线标志塔 

  ④汕尾: 红色之区 汕尾市,广东省辖地级市,位于广东省东南部沿海。辖四县(区),人口268万。 被誉为“粤东旅游黄金海岸”,有丰富的滨海风光、山地生态、革命史迹和宗教人文等。构成汕尾“红、蓝、绿、古”四大特色旅游资源。 

  汕尾市是全国 13 块红色革命根据地之一,中国第一个苏维埃政权诞生地,广东唯一一个全域革命老区,全市4个县(市、区)均为一类革命老区县。 

  红宫、(国家4A级)红场旧址有海丰农民运动陈列室,彭湃铜像,红二、四师会师纪念亭,大成殿和五代祠,镌刻党和国家领导人题词的“碑廊”等。 

  孕育了彭湃、谢非、陈炯明、马思聪、钟敬文、彭士禄、黄旭华等著名人士。 

  彭湃,是个百分之百的布什维克。接受革命思想后,背叛大地主家庭,投身革命。 他从自已做起,焚烧地契,分自家田地给农民。他在广州建立农民运动讲习所,是首任所长。毛泽东是讲习所的第六任所长。 1922年(27岁)组成全国第一个农民协会。领导建立中国第一个红色政权——海陆丰苏维埃政府建立。被毛泽东称为“农民运动大王”、中国农民运动的领袖。 

彭湃之子,真争气! 

  ⑸深圳:鹏城展翅 深圳在短短的30年里,如大鹏展翅一样,从一个南疆边陲小镇,发展成为现代化国际化城市,创造了世界城市化、工业化和现代化的奇迹,是世界建城史上的神话。 

  深圳的景点,虽多是人造和度假景点,但由于思路开阔,设计新颖,投资巨大,所以仍然很值得游观。 

  ①世界之窗与锦绣中华 是一座集合了世界和中国各地微缩景观的人造公园,可以看到世界各地知名景点的缩影。 

  把中国的名山大川和人文古迹以微缩模型的形式集中展示在“锦绣中华”主题公园内,这在当时是一个非常大胆的想法。 

  1989年锦绣中华成功开业,这不仅让一个毫无旅游资源的深圳小渔村,一跃成为全国极具吸引力的旅游城市,也成为我国第一个真正意义上的大型主题公园。 

  ②东部华侨城 占地近9平方公里,是由华侨城集团斥35亿元,精心打造的世界级度假旅游目的地,是国内首个集观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性国家旅游示范区。 

  主要包括大峡谷、茶溪穀休闲公园、云海穀体育公园、主题酒店群落、天麓大宅等五大板块,体现了人与自然的和谐共处。 

  ③深圳十大金句 深圳神话的源泉,是十大金句。 深圳的发展速度可以称之为神话!其原因何在?观念,关键是观念!观念是深圳的灵魂和发展的内在动力。 深圳之所以能谱写经济建设和城市发展的传奇,正是因为雕刻在海边的"十大"先进观念:深圳十大金句。时间就是金钱,效率就是生命;空谈误国,实干兴邦;敢为天下先;改革创新是深圳的根和魂;让城市因阅读而受到尊重;鼓励创新,宽容失败;送人玫瑰手有余香;与世界没有距离;来了,就是深圳人。 

  ⑺珠海:沧海珠明 日月之贝 广东省地级市。是中国最早设立的经济特区之一。中国内地唯一与中国香港、中国澳门同时陆路相连的城市。 从一个小渔村发展成为鳞次栉比的繁华都市,只用了30多年的时间,又一个奇迹。 真是沧海珠明! 

  珠海市是花园式滨海旅游城市。有圆明新园等4A级景区6个,还有长隆海洋王国、珠海渔女雕像、情侣路、海泉湾、珠海大剧院…… 

  日月贝:珠海大剧院 像扇贝一样的珠海大剧院。中国唯一建设在海岛上的歌剧院——珠海大剧院,位于情侣路野狸岛海滨。 这里被誉为情侣绝佳打卡地,附近有爱情邮局,珠海渔女,以及情侣路。 

  ⑹珠三角:创新之都 群星璀璨 珠江三角洲,是中国思想文化最早开放的地区,全国科技创新与技术研发基地,全国经济发展的重要引擎,是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一。 

  珠江三角洲城市群,包括广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、珠海、中山、江门、惠州九个都市区。 大珠江三角洲地区还包括香港、澳门特别行政区,即粤港澳大湾区。 (广州、深圳、珠海、惠州、香港、澳门,另文专述。) 

  ①中山:高山仰止 中山市,古称香山,广东省辖地级市,是珠三角中心城市之一,是全国4个不设区的地级市之一。 是孙中山故乡。1925年,为纪念孙中山而改名为中山县。 

  孙中山,伟大的中国革命先行者。十次起义,无一成功;屡战屡挫,屡挫屡战,锲而不舍;为国为民,让总统位。 

  他还是一个有血有肉的说真话的普通人 日本友人(曾任首相)问他的最爱,他说:一爱革命,二爱美女,三爱读书。 日本友人笑着说:你喜欢女人还在书之前,先生忍耐着对女人的爱而忘我地读书,真了不起 

  ②东莞:世界工厂 虎门销烟 东莞,广东省辖地级市、超大城市,人口一千多万。中国4个不设区的地级市之一。 为“广东四小虎”之首,号称“世界工厂”。2022年,东莞市地区生产总值1.12万亿元,超过了许多省。人均地区生产总值10.68万元。 

  虎门遗址包括两部分。一是林则徐虎门销烟遗址,二是虎门炮台遗址。 两件事件一前一后,因果相承,都是属于深刻影响中国近代史的重大事件。 

  林则徐销烟池旧址,是历史的一页,让我们领略到历史的硝烟和岁月的沧桑。 虎门销烟,表现了中国人民维护民族尊严、反抗外国侵略的爱国精神和英雄气概。 

虎门大桥 

  ③佛山:名镇名聚 祖庙古灶 佛山,广东省辖地级市、特大城市,中国重要的制造业基地,全国民营经济最为发达的地区之一。2022年,佛山GDP达1.27万亿元,超过许多省。 

  佛山是国家历史文化名城,历史上是中国天下四聚、四大名镇之一,有陶艺之乡、武术之乡、粤剧之乡之称,是中国龙舟、龙狮文化名城,粤剧、广府文化发源、兴盛地。 

  1.南风古灶 位于佛山市石湾镇,是我国南方陶瓷生产技术承前启后的里程碑。 南风古灶窑火五百年不绝,完好保存至今。是我国乃至世界上年代最久远、且延续使用至今最古老的龙窑,是中国陶瓷史上的奇迹。 

  2.顺德长鹿旅游休博园 建于2000年,位于佛山市顺德区,毗邻珠江干流,为国家5A级景区。 

 3.美食之都: 顺德 自古“食在广州,厨出凤城”,顺德是粤菜重要的发源地,中国厨师之乡、中国美食名城,2014年更获评“世界美食之都”。 

  顺德美食产业发达,美食文化积淀深厚,厨师群体技艺高超。 顺德名菜众多,共有顺德名菜、食在广东钻石名菜超过100道,有11种地方名小吃入选“中华名小吃”。 

  顺德名店林立,目前全区拥有“中华餐饮名店”36家,食在广东钻石名店21家,世界美食之都顺德美食示范店50家,顺德餐饮名店50家..... 

  顺德美食特征:五味周全 六艺领鲜 饮和食德 顺其自然 

  ④肇庆市: 七星岩 鼎湖山 古称端州,广东省辖地级市。景区由七星岩和鼎湖山两大景区组成。湖中有山,山中有洞,洞中有河,处处皆风景。 1.岭南第一奇观:七星岩 七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰和湖泊景观为主要特色,5A级景区。 景区主要包括七座山峰和星湖。七座山峰似北斗七星散落湖中,因而得名。 

  景点有水月岩云、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、卧佛含丹、石洞古庙等。 风光旖旎誉为“人间仙境”、“岭南第一奇观” 

 2.鼎湖山 位于肇庆东北,新中国第一个自然保护区,中国第一个加入联合国“人与生物圈”的世界保护区。 

  享有“北回归线上的绿宝石”、“活的自然博物馆”等美誉;其负离子含量为全国之最,有“天然大氧吧”之美称。 

  3.肇庆包公祠 坐落于城西,原包拯所设端州处。 

  ⑤江门:碉楼与古街 江门市,广东省辖地级市。 江门历史悠久,原名五邑,文化底蕴深厚。 五邑文化和侨乡文化独具魅力,530多万华侨和港澳台侨胞分布在145个国家和地区,素有“中国侨都”美誉。 

  江门开平碉楼文化旅游区 世界文化遗产,中国乡土建筑类型,是集防卫、居住的中西建筑艺术合璧的建筑。 

  江门古街: 三十三墟街 落座广东省江门市蓬江区兴宁路。以青石板梯见证历史变迁的古建,以骑楼、老街、洋房、灯笼,古筝,汉服,老街融为一体,引市民游客驻足。 

  因电视剧《狂飙》而出名。 

  ⑺粤西:独特文化 别样风情 粤西包括湛江、茂名、阳江、云浮4个地级市。常住人口为1700多万。 粤西地区著名的景点有湖光岩、中国第一滩、海陵岛、凌霄岩、雷州半岛、徐闻南极村… 

  ①茂名市: 好心文化与冼夫人 1.高凉文化 粤西地区的风俗人情,与其他地区迥然不同。粤西地区的本土文化,以数千年发展来的高凉文化为代表。 高凉文化的精神内核,是茂名的“好心文化”。 “好心文化”脱胎于西晋潘茂名“济世有奇诀,救人须用心”;提炼于南北朝时期冼夫人的“唯用一好心”。 

  高凉文化源远流长、博大精深,拥有独具特色的文化习俗。有洗夫人崇拜、潘茂名传说、年例、飘色、木偶戏、山歌、角雕、八音锣鼓等重要非物质文化遗产。 

  所谓年例,即"溯古例今、年年有例",是指每年定期(集中在新年期间)举办的群体大型祭祀活动。并伴以各种民俗表演和宴会。主旨是酬谢天地神祖恩德,驱邪祛疫,祈祷风调雨顺、国泰民安。 

  飘色,是岭南地区一种融戏剧、魔术、杂技、音乐、舞蹈于一体的传统民俗艺术 “飘”是指脱离地面,尽展凌空之美;“色”(原意饰)是精心巧妙的伪装。所谓“飘色”,即是由若干人推着一座装饰华丽的“色板”,表演者站在上面,以巡游的形式表现民间传说或神话故事片段。 其神奇之处就在于,演员们通过经过精心伪装的钢枝凌空而立,看不见的色梗支撑,利用巧妙的力学原理,营造出"飘"的效果。 

  2.好人潘茂名 两晋时期被后世仙化的名医、道士。传说潘茂名一生悬壶济世,终身行医为民,消除瘟疫,救治百姓、普济众生。 因其人格魅力及精湛医术,隋时(598年)以潘茂名之名命县名,设立茂名县,用以纪念潘茂名对粤西人民之恩德。且一直沿用至今。 

  3.冼夫人崇拜 冼夫人,岭南圣母。高凉郡人(今广东茂名),俚人(壮族先民分支)首领。南北朝至隋初重要的政治、军事人物。 她毕生致力于维护国家统一和民族团结,尤其对岭南的繁荣和稳定做出了卓越贡献,是伟大的政治家、军事家、爱国爱民的典范。 

  她曾上书,让朝廷在海南岛设置崖州。由此将自汉代以来脱离了中央近六百年之久的海南岛,重归国家管理。 并在海南岛恢复郡县制,大力推行教育和发展生产,为唐宋以后对南海诸岛的管辖奠定了坚实的基础。 周总理评价其为“中国巾帼英雄第一人” 冼太庙遍及茂名、雷州半岛、海南岛乃至东南亚,仅高州境内就有200多座。海内外共有冼夫人庙宇和纪念馆逾二千座。 

  ②湛江: 湖光岩 雷州半岛 自古以来,湛江这个中国大陆的最南端的城市,被称为“天南重地”。她的“重”,在于她的底蕴,也就是文化。 

  1.湖光岩 位于中国大陆最南端湛江市区西南,是火山喷发而形成的罕见的地质遗迹。被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。 园区是一以玛珥火山地质地貌为主体,兼有多种地质遗迹的世界火山地质公园 因地处雷州半岛和琼州海峡之间,故命名为“雷琼世界地质公园”。 一个公园有两个园区。大陆对面海口的火山遗迹公园也叫“雷琼火山地质公园”。  

  2.雷州半岛 独特文化 中国三大半岛之一,位于祖国大陆的最南端,因历史上属于雷州所辖而得名。 雷州半岛犹如一条巨龙,冲向南海,气势磅礴。它背靠厚重的大陆,力拔千钧;面朝蔚蓝的大海,俯览华夏。聚天地之灵气,集日月之精华,滋润万物。 

  雷州半岛属世界上两大雷区之一,据说古时每年日均打雷20—30次。有旧雷与新雷,阴雷与阳雷以及冬雷、春雷……之说。 

  雷州市近年来将雷州文化,整合成雷州历史名人、雷州石狗、雷州换鼓、雷歌雷剧姑娘歌四大文化品牌; 所谓雷州换鼓,就是“每年定期供鼓以祭雷”,祭雷时供上新鼓换下旧鼓。换鼓是祭雷的俗称。 

  雷州石狗文化 雷州石狗是古代雷州民间信仰之一,经历了从“图腾”到“守护神”、“司仪神”的过程。 雷州石狗雕刻艺术是雷州半岛上的一朵艺术奇葩。 石狗造型千姿百态,形神各异。且历史悠久,数量众多,分布广泛,内涵丰富,独具地方民俗文化特色。在全国绝无仅有,是珍贵的文化艺术遗产。 

  3.中国大陆最南端:徐闻 徐闻县,隶属湛江市,位于中国大陆最南端,南临琼州海峡,与海南岛隔海相望。 

  菠萝的海 徐闻县是菠萝生产大县,种植面积超过35万亩,被称为“菠萝的海”。 从空中俯瞰,以菠萝为主的多种作物农田仿佛大地调色板,成为雷州半岛著名的农业生态旅游景观。 

  ③阳江: 海陵岛 刀剪之都 阳江,广东省辖地级市。 阳江之海陵岛,国家5A级旅游景区。四面环海,冬无严寒,夏无酷暑,四季如春。享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。 主要景点有大角湾、马尾岛、闸坡海市、广东海上丝绸之路博物馆、愚人码头…… 它是集海泳、度假、食海鲜、购海味于一体的综合型滨海旅游区。 

  广东海上丝绸之路博物馆 国家5A级景区,是国家一级博物馆、亚洲唯一大型水下考古博物馆。 

  占地13万平方米,建筑面积近2万平方米。 是以“南海Ⅰ号”宋代古沉船发掘、保护、展示与研究为主题,展现水下考古现场发掘动态演示过程的、世界首个水下考古专题博物馆。 

  阳江:中国刀剪之都 阳江现有五金刀剪企业1500多家,占全国总数的一半以上,日用五金刀剪产量占全国的60%,出口占全国的80%。阳江已成为中国最大的刀剪生产基地和出口基地,成为举世公认的刀剪之都。产品远销欧洲、美国、日本等100多个国家和地区。 

  二、海南环岛游 ⑴概况 海南是中国面积(陆地加海洋面积)第一大省,是中国最大和唯一的省级经济特区,是仅次于台湾岛的中国第二大岛 海南岛,自古以来是人迹罕至的流放之地,贫穷落后的蛮荒之地。 但是自改革开放以来,却成了国人趋之若鹜的旅游胜地、避寒天堂,竟时常人满为患。 

  海南岛的旅游资源 旅游,主要是观看各地不同的自然景观和风土人情。 海南岛的特点: 是我国第二大海岛,我国最大的全热带岛屿;热带雨林茂密,海水清澈蔚蓝;是黎族、苗族等少数民族聚居区 所以海南岛旅游,主要是观看热带雨林景观、热带海岛风光和黎、苗少数民族风土人情。 

  海南5A景区有六个: 1三亚市南山旅游区 2三亚市大小洞天旅游区 3呀诺达雨林旅游区 4分界洲岛旅游区 5槟榔穀黎苗文化旅游区 6三亚市蜈支洲岛旅游区 其中海岛景区、雨林景区、少数民族景区,各占1/3。 

 ⑵洋洋大观海花岛 位于海南省儋州市滨海新区。 恒大集团填海而成的人工岛。恒大欲“重构世界文化旅游版图之作,想打造成世界著名的文化旅游胜地,建成后将成为全球人向往的旅游名胜”。牛皮吹上天了。 幸好未成为烂尾楼。 

  ⑶东郊椰林 海南著名景点,位于文昌市东郊镇海滨。 文昌别称“椰乡”,椰子种植面积和产量占海南省50%以上,东郊镇又占文昌市椰子种植面积和产量50%以上。椰子的的品种有红椰、青椰、良种矮椰、高椰、水椰等品种,共50多万株。 东郊人说,“文昌椰子半海南,东郊椰林最风光”,风景区环境优美,海水清澈,是天然海水浴场。 

  ⑷五指山革命根据地纪念园 是海南第一个以革命传统教育为主题的旅游圣地。国家4A级旅游景区。 

  ⑸“呀诺达”雨林文化旅游区(5A) 位于保亭县。是以自然景观为基础,融会“雨林文化、黎峒文化、南药文化、生肖文化”等,建成的一个“雨林观光、文化风情、休闲体验、健康养生”为一体的大型度假旅游区。 

  牙诺达景区,是中国唯一地处北纬18度的真正热带雨林,是海南岛五大热带雨林精品的浓缩,是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆,堪称中国钻石级雨林景区。 牙诺达,是海南本土方言。解读为欢迎、你好,用以表示友好和祝福。 

  ⑹槟榔穀黎苗文化旅游区(5A级) 位于保亭黎族苗族自治县,面积5000余亩,是以热带雨林环境为基底,以黎村苗寨民俗风情文化为特色的黎苗文化体验观光旅游区。 

  ⑺美哉三亚 三亚旅游景点令人眼花缭乱。为便于旅游,将景观归纳如下:四个海湾两海岛,鹿回头与两宗教,两个名店天涯角。 

  ①四个海湾:即三亚湾、大东海、亚龙湾和海棠湾; 

  ②两个海岛: 蜈支洲岛和凤凰岛; 蜈支洲岛(5A),号称是“中国的马尔代夫”。坐落在三亚北部的海棠湾内,方圆1.5平方公里,呈不规则的蝴蝶状。是贺岁片《私人订制》拍摄地。 蜈支洲岛的名字,来源于一种当地渔民称之为“蜈支”的海洋动物。 

  蜈支洲岛是世界上为数不多的没有礁石、或者鹅卵石混杂的海岛,四周海域清澈透明,海水能见度6~27米。 在水面可以清晰的看到,形态各异的珊瑚,与形形色色的海洋鱼类,一起构成的神奇的海底世界。 

 凤凰岛 在大海礁盘之中吹填出的人工岛。三面依山,四面临海,拥有得天独厚的山海天旅游风光,具备海上娱乐、水上运动和全季候度假旅游的条件。 

③鹿回头公园; 

  ④两宗教: 南山佛教文化景区与大小洞天道教景区。 

  南山景区共分为三大主题公园:南山佛教文化园、中国福寿文化园、南海风情文化园。 主要游览的是佛教文化园。 

  ⑤两个名店: 亚特兰蒂斯酒店——中国唯一的七星级酒店与中国最大的免税店。 

  三亚国际免税城 总建筑面积12万平方米,商业面积达7.2万平方米,是全球规模最大的单体免税店。 

  三亚的七星酒店 三亚·亚特兰蒂斯酒店——网评中国第一个,也是唯一一个七星级酒店。 酒店总面积53万平方米。主要包括酒店和公共娱乐区域,是一个现代建筑群。还拥有一座占地面积290亩的亚特兰蒂斯主题水上乐园。 

  ⑥天涯海角: 海南的标志性景区。 

  ⑧分界洲岛 5A级旅游景区,位于陵水县牛岭。 这座岛屿昔日没有人烟,但是经过2年的精心开发,现已建成了我国第一座海岛类5A级旅游景区。 这里是海南岛一个重要的分水岭。 虽然整个海南岛都处于热带,但是因为这座东南西北走向的牛岭,使得以此岭为界,南北气候上有所差异。 牛岭以北的气候相对温暖,空气的湿度较大,降雨较多,而岭南气温要比岭北高出两三度,阳光充足,但干燥少雨。 在分界洲岛上牛岭两边,常常可以看到如此的景象:夏季岭北大雨滂沱,岭南却是阳光灿烂;冬季岭北阴郁一片,而岭南却是阳光明媚。 

  分界州: 更是调换心情、感悟人生的 “心灵分界线”。 决断穀——“心灵的界碑”!与烦恼痛苦分离 为什么来这里?因为这里界分过去与未来。 换个角度看风景,换个时空看世界——人生无常,动静转换;一界阴阳,决断过往! 

  ⑨兴隆热带植物园 位于万宁兴隆华侨农场,国家4A景区。是海南最早对外开放的热带植物园。 1957年,为安置从印尼返回的受迫害的华侨而建。此农场后试种成功了中国急需的战略物资——橡胶树。 

  ⑩博鳌亚洲论坛永久会址 位于琼海市博鳌镇东屿岛,每年在此举行亚洲论坛年会。国家4A级旅游景区。 

  附: 关于海南自由贸易港 自由贸易港是指设在国家与地区境内、海关管理关卡之外的,允许境外货物、资金自由进出的港口区。 对进出港区的全部或大部分货物免征关税。并且准许在自由港内,开展货物自由储存、展览、拆散、改装、重新包装、整理、加工和制造等业务活动。 

  2025年前实现全岛封关运作后,海南将会成为继香港、澳门后,我国第三个“全球超级流量”。 海南,将打造成比肩香港、新加坡、迪拜的全球最大自由贸易港。届时,海南的“人、财、物”将发生极大变化。 

 ⑾海南环岛游,收获了什么? 1.观了美景 椰风海韵,阳光空气,终年长夏,四季常花,热带海岛天气的独特魅力.…… 

 2.看了美人 在黎村苗寨,看到了异彩纷呈的风俗人情,感受到了独特的民族文化。热情好客和丰富的民俗活动让人流连忘返。 

 3.品了美食 无论是丰富多样的海鲜,还是许多闻所未闻、见所未见的热带水果、花卉,都使人感受到迥异大陆的美食文化的独特魅力… 

  4.美了人生 无论是南山寺的佛教景点,还是大小洞天的道教文化,都找到了心灵的归属:人生山海心归处…… 

  三、浮光掠影港澳台 ⑴概览 由于多种因素的综合作用,三地区的经济高度发达。GDP、国民人均收入、生活富裕程度、健康水平与可预期寿命等,三地均居世界最前列。 

  三地都有过屈辱的历史。 在各方面都受到了列强的殖民统治,而且是帝国主义的完全殖民地。因此至今,三地仍有殖民的历史残余。 

  在风俗习惯和生活方式方面,受各自人口迁移的影响,三地有所差异:香港社会的西方欧美色彩浓厚,而台湾社会则既有中国味道,亦有日本痕迹。澳门则有明显的葡式风味。 

  三座大桥:虎门大桥、深中通道、港珠澳大桥,把三地紧密地联系在一起。 

  二、东方明珠篇 ⑴香港的前世今生 中国特别行政区,东方明珠,国际化大城市 香港地名的由来,与香料有关。宋元时期,因在此转运产在广东东莞的香料而出名,被人们称为“香港”。 

  香港是中西方文化交融之地,把华人智慧与西方社会管理经验合二为一,以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名,有东方之珠、美食天堂和购物天堂等美誉。 2022年,香港GDP2.4万亿元人民币,超过大陆许多省市。人均寿命全球第一,人类发展指数全球第四。 

  香港区域范围,包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿,总面积2755平方千米。总人口750万人,是世界上人口密度最高的地区之一。 

  逃港事件 中国的建设曾走过一条曲折的道路。在"宁要社会主义的草,不要资本主义的苗"的时代,很多群众怀着不解、不甘的心情,开始孤注一掷逃亡香港,特别是在广东沿线一带。 前后总共有百万人大逃港!这无疑是历史的大悲剧,但它也是中国改革开放的催生针。 

  香港景点众多。有高楼林立的维多利亚港,有灯红酒绿的湾仔和中环广坫,有风水宝地太平山,有享誉全球的迪士尼,有世界奇迹港珠澳大桥,有世界级的海洋公园,有港星云集的星光大道,有琳琅满目的奢侈品牌的购物天堂,有米其林标准的中外美食……是旅游者一生必去的地方。 

  ②太平山顶 香港首屈一指的旅游名胜,是香港的象征。 凭借居高临下,可以饱览壮阔的维多利亚港的特色。太平山顶每年吸引超过700万的游客,成为香港最受欢迎的旅游热点之一。 

 ③维多利亚港 维多利亚港是香港的标志性景点。港湾地处香港岛与九龙半岛之间,这里港阔水深,自然条件得天独厚。 

  由于香港岛和九龙半岛高楼大厦林立,入夜后万家灯火,相互辉映,因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 游客可以乘船夜游港口,欣赏两岸的摩天大楼和霓虹灯光。 

  ④金紫荆广场 金紫荆广场位于香港会展中心前,是为庆祝香港回归祖国而立。 1997年7月1日香港回归,中央政府把一座六米高的金紫荆铜像赠送香港。金紫荆铜像被安放在会展中心旁、维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,面对大海,是观景的好地方。 

 ⑤香港会展中心 位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一,香港区海边最新建筑群中的代表者之一。 

  ⑥香港海洋公园 海洋公园是全球十大最受欢迎的海洋主题公园之一。这里有各种海洋生物展览、表演,以及刺激的机动游玩项目。 

  ⑦香港迪士尼乐园 全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。 

 ⑧香港的购物中心 香港是购物天堂,世界购物中心。千万种货物,林林总总,琳琅满目,令你眼花缭乱,目不暇接,无法适从。 去香港购物之前,自己必须要有一个定位,是要购买高端、中等、还是低档商品,价格又在什么区间? 在里面逛了一个多小时,感觉里边的各种商品,大陆都有,且价格并不比大陆低。 

  庙街夜市:香港最有名的夜市之一,充满了浓厚的市井气息。 你可以品尝各种地道的香港小吃,购买各式各样的商品,还可以体验香港的夜生活文化。 

  香港人挤爆深圳。 真是世事沧桑,十年河东、十年河西!和几十年前,深圳百万人大逃港相比,令人唏嘘! 

 ⑶赌城澳门篇 ①澳门概览 是直辖于中央人民政府的一个特别行政区,实行资本主义制度。 鸦片战争后,葡萄牙乘机侵占了澳门。澳门于1999年12月20日回归。 

  由澳门半岛、凼仔岛、路环岛、路凼城(路凼填海区)组成,土地总面积已扩展为33.3平方公里,人口67万人。(相当于中国一个一般的县城。) 凼:读作dàng,本义为小坑、水坑、水塘。引申为地名用字。 

  澳门是国际自由港、世界旅游休闲中心、世界四大赌城之一,是世界人口密度最高地区之一 其旅游业、酒店业、博彩业,使澳门长盛不衰,成为全球最发达、最富裕的地区之一。 

  ②金莲花广场 为庆祝1999年澳门主权移交而建,已成为澳门著名地标及旅游景点。 

 ③澳门塔 当年是全球第二高的自由落体塔,高达338米,是澳门的标志性建筑之一。 登塔游客可以享受到极限运动的刺激,可以在观景台上俯瞰整个澳门美景。 

  ④大三巴牌坊 是澳门地标,是澳门的象征之一,澳门八景之一的“三巴圣迹”。 大三巴牌坊前身为圣保禄教堂,正式名称为圣保禄大教堂遗址。始建于明万历三十年(1602年),1835年被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。是一座由石头和砖块组成的三层拱门建筑。 大三巴是什么意思?“大三巴”这个名字来源于葡萄牙语中的“圣保禄”,在粤语中发音类似于“三巴”,因此得名。 

  ⑤葡京酒店 亚洲最大的赌场之一,澳门最豪华的酒店。 这里提供各种赌博游戏,还有各种美食、购物和娱乐场所,也可欣赏到各种精彩表演节目。 只要有钱,在里面足不出户,整天、整月吃喝玩乐都可以。 葡京酒店有新旧两座,图中为旧。 

  新葡京酒店。 

  ⑥澳门历史城区 被列入《世界文化遗产目录》。 城区以澳门旧城为中心,串连起逾20个历史建筑,时间跨度达400多年。 主要景点包括妈阁庙、港务局大楼、郑家大屋、大三巴牌坊等22座建筑及8个广场前地。 

 ⑦妈阁庙 俗称天后宫,是世界文化遗产澳门历史城区的重要组成部分。 妈阁庙已经成为澳门的象征和名片,澳门的旅游景点。 

 ⑧澳门威尼斯人娱乐场 是澳门最大的赌场和剧院之一,这里每年都会举办各种音乐会、舞剧、戏剧等演出活动。 图为剧场正门大堂。 

  ⑨港珠澳大桥 因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。 

 ⑷宝岛台湾篇 ①概况 人文景观:著名景点有当时为世界第一高楼的台北101大楼、台北故宫博物院、中正纪念堂、台北孙中山纪念馆、高雄爱河、各处夜市和各大商圈等。 自然景观:有阿里山、日月潭、野柳、太鲁阁峡谷、玉山、垦丁等。 

  ②福建金门 地处福建省东南部厦门湾内,与中国大陆最近处仅2310米。 以“固若金汤、雄镇海门”之意而称“金门”。 

  万炮轰金门,催生了金门的两个畅销产品:用炮弹壳做的菜刀和金门高粱酒。 

  ③高雄 为中国台湾地级市,地处台湾本岛西南部。 

  永浴爱河,高雄的一条河,起了一个好听的名字,赋予了浪漫的意义。 

  ④阿里山 位于台湾嘉义市东方,海拔2,216米,群峰环绕、山峦叠翠、巨木参天。 阿里山的日出、云海、晚霞、森林与高山铁路,合称阿里山五奇。 

  ⑤日月潭 位于台湾南投县,是台湾最大的天然淡水湖 

  ⑥太鲁阁峡 台湾省最著名的峡谷和北地风景区,位于花莲县境,台湾岛中部。 

  ⑦台北 1.台北中山纪念馆 纪念馆占地35000坪,为宫殿式建筑。馆外有中山公园环绕,还有九曲桥、池塘、假山、柳树等景色点缀。 馆内四大展览室装饰精美,设计新颖,展示民国建国史及现代名家艺术品。 

 2.台北101大楼 建筑面积40万平方米,高508米。每8层楼为1个结构单元,彼此接续、层层相叠。 

  大厦在88至92层挂置一个重660吨的风阻尼器,利用摆动减缓建筑物的晃幅。 

 3.台北故宫博物院 坐落于台北市士林区。是中国著名的历史与文化艺术史博物馆,所拥有的69.6万余件、册文物,为世界上极负盛名的古代中国艺术品珍藏。 

  台北故宫博物院三件镇馆之宝——翠玉白菜、肉形石、毛公鼎。 

  4.野柳地质公园 台湾最负盛名地质公园,位于台北万里乡。 野柳景区,为突出于北海岸的全长1700米的狭长海岬,经千百万年的侵蚀、风化的作用,逐渐形成蕈状石、烛台石、姜石、壶穴、棋盘石、海蚀洞等地质奇观。 野柳为深具教育、观光与游憩功能的著名旅游景点。 

  其中最著名的景点是女王头。 女王头修长的颈子因为长期的风化侵蚀,已经变得十分细弱。 女王头的“年龄”近4000岁,但依照颈部的风化速度推估,大概还可以坚持10到20年。一旦遇上了大地震、大强风,女王头很可能就会因而断落,结束一生。而女王头的形成则需要经过一个漫长的过程。 

  一年的游历,加深了旅行意义的认识: 旅行的意义,并不是告诉别人,这里我来过,而是认知的改变;人最重要的是认知,旅行会改变你的认知,改变你的气质;让你的目光变得更长远,让你的心胸更宽广,让你的文化底蕴更深厚,以更好的心态去面对生活。 

  2024已过。凡是过往,皆为序章 多少事,从来急。天地转,光阴迫,一万年太久,只争朝夕。 2025,新的开始。路虽远,行则将至;事虽难,作则必成。 踏遍青山,风景老来更好! 

文章编号: 10d985ea1ba8ef05b40af3d7306b7d76
-----------------------------------------------------------------------------

31. 美篇 APP -  (2025广西游D5:钦州市) 2025-01-08    kcj

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59x9hd0e

 

 2025广西游D5:钦州市 

 kcj 

今天,2025年1月8号,离开崇左前往钦州游览,儿时知道一个叫十万大山的地方,那里丛山峻岭,有很多土匪。今天不经意就来到了这里,似乎心心念念的地方,就突然与之撞了个满怀,一个叫八寨沟的地方,它是十万大山的核心地带,我们戏称它为九寨沟的八哥。八寨沟原始森林旅游景区位于钦州市钦北区境内,是广西著名的十万大山原始森林最美的一段。拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉河谷、奇异的沟穀奇石与天然的碧潭。其地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑,流水清澈、林海茫茫、藤蔓缠绕。相传这里原为八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,八寨沟因此而得名。解放前,这里长期匪乱虏掠,村民纷纷外逃,加之山间道路崎岖难走,以至人烟罕至,这里成了与世隔绝的深山峡谷。有点遗憾的是,由于现在是枯水季节,没能目睹它丰水期巅峰时的盛世美颜,这里游客稀少,似乎配不上它的4A的名头。不过,空气是真的好。 

游览完八寨沟,下午继续前往钦州旅游排名第一的三娘湾游览。三娘湾是广西南部沿海城市钦州市的一个美丽的滨海小渔村,这个北部湾边上的小渔村风景非常独特,滨海风光十分迷人,有着非常浓厚的渔港风情。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林著称,也是中华白海豚的栖息地,被称为“中华白海豚之乡”,是著名电影《海霞》的外景拍摄地。三娘湾在1900多年前,是“海上丝绸之路”的必经港口。由于今天天气不太给力,缺少了阳光的映衬,海水也缺发了该有的蓝色,再加上我们来自海陵岛,因此没有能带给我们更大的惊喜。晚上入住钦州市中心,这里的夜生活丰富,沿街都是小吃摊和烧烤,广场上歌舞升平,十分嘈杂。 

八寨沟与三娘湾 

文章编号: 1e0b65c38412447600ccea8613be0af9
-----------------------------------------------------------------------------

32. 美篇 APP -  (北海紫霞湾.流下村) 2025-01-03    芙蓉

-----------------------------------------------------------------------------

文字快照 :https://www.meipian.cn/59sb88j5

 

 北海紫霞湾.流下村 

 芙蓉 

北海紫霞湾位于广西壮族自治区海景大道冠头岭西面,距离全国乡村旅游重点村落一一流下村仅2公里。紫霞湾依山傍海,拥有礁石滩和细软的沙滩。这里的礁石奇形怪状,银沙碧海,浪花滚滚,是摄影和拍婚纱照的绝佳地点。紫霞湾以其壮丽的日落和晚霞而闻名。每当太缓缓沉入海平面,天空中的色彩如同调色盘般绚烂,美不胜收。紫霞是北海近岸观察到中华白海豚与海鸥共同捕食场景的海域,这一景象在全国范围也极其罕见。此外,海滩上贝壳和各种小海螺数量众多,游客可以尽情捡拾。 

北海的紫霞湾藏着大自然最慷慨的馈赠。当夕阳西下,那片天空便成了紫霞仙子的舞台。金色的阳光洒在沙滩上,像是铺上了一层碎钻,每一粒沙子都在闪闪发光。海浪轻拍海岸,带着夕阳的余温,温柔地抚摸着大地。远处的晚霞如同一幅绚丽的画卷,紫,粉,橙交织在一起,美得让人室息。漫步在沙滩上,脚下是松软的,身旁是无垠的海,头顶是渐变的天。风里带着海的咸,夕阳的暖,心在这一刻被彻底治愈,紫霞湾的日落,是我见过最浪漫的风景,它用色彩和宁静诉说着大海的故事,让人沉醉不知归路。 

北海紫霞湾是一个以其美丽的海滩和独特的自然风光而闻名的旅游胜地。这里以其细腻的沙滩,壮丽的日落景色和丰富的海洋生物而著称。紫霞湾位于北海市海城区冠头岭下,背靠冠头岭,面临北部湾,是一个观赏日落的绝佳地点。紫霞湾的日落景色尤为迷人,天空在黄昏时分泛出浪漫的暮山紫色,给人一种宁静而美丽的感觉。这里的海滩细软,适合游泳,沙滩排球等海滩活动,同时也有礁石和丰富的海洋生物,如贝壳和小海螺,适合捡拾和观赏。此外,紫霞湾还有一处名为“日落餐厅”的网红打卡地,吸引了许多年轻人前来拍照和休闲。 

“北海紫霞湾,落日洒金钗。幼童戏沙岸,笑语盈满怀。”这句诗描绘了紫霞湾落日的美景和孩子们在沙滩上嬉戏的欢乐场景。“金色的阳光洒在沙滩上,像是铺上了一层碎钻,每一粒沙子都在闪闪发光。”这句话形象地描绘了紫霞湾沙滩在夕阳下的美丽景象。“海风轻拂,带着咸咸的海水味,仿佛在诉说着无尽的故事。”这句话表达了紫霞湾海风的轻拂和海水的咸味,营造了一种浪漫的氛围。“夕阳如画卷,橘红染天崖。海风携诗意,轻轻绕指间。”这句诗描绘了紫霞湾夕阳的美丽和海风的诗意。“每当夕阳西下,紫霞湾仿佛被金色的霞光笼罩,整个天空和海面都被染成了醉人的红色。”这句话生动地描绘了北海紫霞湾夕阳下的美景。 

作为一个热爱浪漫事物的人,去海边看日落绝对里我的首选!尤其是紫霞湾,简直美到窒息!这个地方在西面,日落时分,整个天空会变成橙红色,海湾也被染上了一层暖色调,简直美得不像话。北海紫霞湾,落日洒金钗。幼童戏沙岸,笑语盈满怀。夕阳如画卷,橘红染天崖。海风携诗意,轻轻绕指间。紫霞湾的日落美景吸引了众多游客,但我们努力寻找一片属于我们的宁静角落。静静地欣赏这美丽的日落。紫霞湾的日落美景更加迷人,太阳缓缓沉入海平面,那种壮丽让人难以忘怀。紫霞湾的日落,是我见过最浪漫的风景,它用色彩和宁静诉说着大海的故事,让人沉醉不知归路。 

北海流下村是一个拥有300多年历史的滨海古村,位于广西北海市海城区地角街道新营社区。流下村始建于清代咸丰年间,保留了古老的民居建筑和深厚的海洋文化底蕴。村子依山傍海,环境得天独厚,拥有山,海,古民居等人文自然资源。流下村自清朝咸丰年间便己存在,村名“流下”寓意在此地留下。村中的民居建筑和海洋文化是其重要的历史文化遗产。近年来,流下村通过实施乡村振兴战略,进行环境整治和基础设施建设,发展了高端民宿,特色美食,艺术文创,海上运动等多元化产业。 

北海流下村,这个名字听起来就充满了热情和好客。这个位于广西北海的宝藏村落,确实有着让人心动的魅力,吸引着来自四面八方的游客。流下村坐落在北海最高峰冠头岭的脚下。依山傍水,空气清新得让人忍不住深呼吸。尽管村子不大,但它的历史可以追溯到清朝咸丰年间。如今走进流下村,除了那些古老的树木,很难找到旧时的痕迹。现在的流下村,粉墙黛瓦。流水潺潺,更像是一个文艺的小村落。流下村宛如一颗璀夺目。熠熠生辉的明珠,牢牢镶崁在波澜壮阔的海岸边。这个拥有300多年悠久历史的古村,在漫长岁月的悠悠长河中,缓缓沉淀出别具一格的独特韵味。乡间小路宛如一幅清新的画卷,整洁而又散发着宜人的气息。民宿简约风格营造出一种幽静之美,让人的心灵瞬间宁静下来。 

北海流下村,诗意栖居之地。海浪轻抚岸边,阳光洒满每一个角落。流下村如诗如画的美景,让人仿佛置身于一个宁静祥和的世外桃源。漫步流下村道,感受风的温暖。流下村静谧的氛围和自然的美好,让人感受到心灵的宁静与治愈。置身静谧之地,感受自然的温柔。流下村的自然之美和宁静的氛围,适合那些寻求心灵慰借的人。在流下村每角落,与纯真笑容邂逅,和温暖紧紧相拥。流下村的温暖和人情味,让人感受到生活的美好。漫步村间小径,时光在这里慢了脚步,诗意盎然。′流下村悠闲的生活节奏和诗意的生活方式。漫步其间,仿佛步入一幅淡雅的水墨画卷。在北海流下村,时光悠然自得,诗意栖居非梦。流下村生活的悠闲与诗意,让人感到生活的美好。炊烟袅袅升起,村中岁月静好,栖居此处心安。流下村的宁静与和谐,让人感到心灵的安宁。 

北海流下村,一个被岁月温柔以待的文艺小村落,这里的美,不仅仅在于眼前的风景,更在于那份让人心灵得到洗礼的宁静与平和。流下村之美,在于淳,村内人们朴实无华,自给自足的生活方式,这里充满了田园诗般的宁静与和谐。流下村之美,在于暖,四季如春的气候,低矮有致的平房,绿树掩映的小道,每一处都洋溢着让人舒适又温嗳的乡村气息。流下村之美,在于清,清新的空气,静谧的环境,绿树成荫的房舍,让人仿佛置身于一个远离尘嚣的世外桃源。流下村一个被文艺气息浸润的小村落,青石板路蜿蜒曲折,两旁古朴的民居诉说着岁月的故事。在这里时间似乎放慢了脚步,让人有机会去感受那份难得的宁静与平和,聆听大自然的声音。追寻内心的梦想。流下村一个让人重新找回自我,追寻梦想的地方,每一处都充满了创意与灵感,等待着有心人的发现与探素。走进流下村,仿佛穿越了时光隧道,回到了那个简单而纯粹的时代,心灵得到了前所末有的放松与洗涤。 

抬眼望去,满眼皆是生机勃勃的青草绿树,质朴随性的篱笆围墙错落有致地排列着,为整个村落增添了一份田园之趣。流下村不仅是一个美丽的乡村旅游胜地,更是一个治愈心灵的避风港。漫步在流下村的道路上,感受风的温暖,置身静谧之地,感受自然的温柔。倘徉在村间小径,尽享岁月的恬淡。这里的青砖古瓦,悠悠田野都都在低声细语着岁月的温情。流下村是北海的一个美丽古村,拥有超过300年的历史。李白曾用“飞流直下三千尺”来形容这个村庄,使其名声大噪。流下村的老房子经过改造,极具文艺气质。流下村的魅力不仅仅在于它的自然风光和历史遗迹,更在于它成为文艺青年和游客心中的理想栖息地。这里的每一处风景都像是一幅精美的画卷,让人流连忘返。无论是漫步在乡间小路,还是坐在老树下品茶读书,都能感受到一种远离尘嚣的宁静与自由。 

文章编号: d558bc187f3cb1bec4f8900258348881
-----------------------------------------------------------------------------
